308f430e-6284-4660-a219-f3cb5c7cd4ff; Büre Nöijohr 2024 / Fasnacht Büren an der Aare 2024;  Die Türmliwilerzunft führt eine ca. 500-jährige Tradition fort, nämlich das Büre Nöijohr am 1. und 2. Januar. Das Büre Nöijohr ist übrigens eine der ersten Fasnachten in der Schweiz.;  Die Türmliwilerzunft führt eine ca. 500-jährige Tradition fort, nämlich das Büre Nöijohr am 1. und 2. Januar. Das Büre Nöijohr ist übrigens eine der ersten Fasnachten in der Schweiz. Liebe Besucherinnen und Besucher des Büre Nöijohr 2024Nun ist es wieder soweit endlich konnten wir für 2024 ein vielfältiges Nöijohrs-Programm organisieren.Wir heissen Sie herzlich willkommen und freuen uns auf SieEine der Hauptattraktionen wird wiederum der Umzug am Nachmittag des ersten Januar sein.Im Anschluss daran möchten wir vor dem Schloss zu den Klängen der Guggen das neue Jahr begrüssen. Lassen Sie sich mitreissen, durchs Städtchen zu tanzen.Ein grosses Anliegen ist uns die Mitwirkung der jüngsten Fasnächtler. Hier gibt es die Gelegenheit zur Teilnahme am Kinder-Fastnachtsumzug mit dem Start beim Bahnhof am Nachmittag des zweiten Januar.Mit von der Partie werden wiederum die traditionellen Schnitzel-bänke mit ihren Auftritten in den Restaurants.Für Speis und Trank ist in den Zelten und Gaststätten bestens vorgesorgt.Wir wünschen Ihnen einen farbenfrohen Nöijohrs-auftakt mit einem Besuch am Büre Nöijohr.Programm:1. Januar 2023CHESSLETE4.45 Uhr Besammlung beim Bahnhof5.01 Uhr Böllerschuss und Start des Chesslerumzuges anschliessend Mehlsuppe im PubUMZUG13.30 Uhr Besammlung der Teilnehmer13.45 Uhr Guggenkonzert im Stedtli14.31 Uhr Böllerschuss und Start des Umzuges15.30 Uhr Guggenkonzerte auf der Bühne anschliessendBEIZEFASNACHT19:30 Uhr Schnitzelbänke, Maskentreiben,Guggenmusiken.Fasnächtliches Treiben in den Stedtli-Lokalen, Restaurants und  Zelten2. Januar 2023KINDERFASNACHTNach dem grossen Erfolg im Jahr 2023 werden wir auch im Jahr 2024 einen Nachtumzug organisieren.Den leuchtenden Kostümen sind keine Grenzen gesetzt, verwendet Taschenlampen, Weihnachtsbeleuchtung und Laternen. Man soll uns in Türmliwil nicht nur sehen, sondern auch hören. Um laut zu sein, benötigen wir mechanische Instrumente (Pfannendeckel, Rasseln, Trommel, Dosen, Petflaschen) die ihr von zu Hause mitbringen könnt. Lasst eurer Fantasie freien Lauf.16:31 Uhr Treffpunkt Bahnhof Büren(Der Umzug findet in Begleitung der Eltern statt)17:01 Uhr Start Nachtumzug bis ins Stedtli17:31 Uhr Verlosung bei Vennerbrunnen17:45 Uhr Eintreffen bei Family-ZoneNIMMERSEELIG18.01 Uhr Verbrennen des Nimmerseelig anschliessendBEIZEFASNACHT19:30 Uhr Schnitzelbänke, Maskentreiben,Guggenmusiken.Fasnächtliches Treiben in den Stedtli-Lokalen, Restaurants  und  Zelten;  01 - 03. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/buere-noeijohr-2024-fasnacht-bueren-an-der-aare-2024/
672eeb92-1a8f-4bab-bca3-5049677ebf07; Coop FIS Tour de Ski performance by Le Gruyère AOP;  Das Organisationskomitee des traditionellen Davos Nordic führt am 3. und 4. Januar zwei Tour-de-Ski-Etappen durch – als Ersatz für das Weltcuprennen.;  Das Organisationskomitee des traditionellen Davos Nordic führt am 3. und 4. Januar zwei Tour-de-Ski-Etappen durch – als Ersatz für das Weltcuprennen. Das Organisationskomitee des traditionellen Davos Nordic führt am 3. und 4. Januar zwei Tour-de-Ski-Etappen durch – als Ersatz für das Weltcuprennen..In Davos messen sich die weltbesten Langläuferinnen und Langläufer am 3. Januar in einem Nachtsprint (Skating) und am 4. Januar in einem Verfolgungsrennen über 20 Kilometer (Klassisch). Damit wird Davos an diesen beiden Tagen zum Zentrum des Langlaufsports: Auf die Coop FIS Tour de Ski performance by Le Gruyère AOP sind in der Saison 2023/24 alle Augen gerichtet, denn für die meisten Athletinnen und Athleten wird sie der Saisonhöhepunkt sein.;  03 - 04. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/coop-fis-tour-de-ski-performance-by-le-gruyere-aop/
54ec6fa0-4b81-4162-993b-ebb225812252; Musik- und Schneefestival;  Das Festival Musique et Neige kehrt zurück, um Sie mit erstklassiger Kammermusik zu begeistern;  Das Festival Musique et Neige kehrt zurück, um Sie mit erstklassiger Kammermusik zu begeistern Das Festival Musique et Neige ist ein magisches Erlebnis, das Sie während der Wintersaison nicht verpassen sollten. Während acht außergewöhnlicher Konzerte werden Sie von den betörenden Melodien der klassischen Musik verzaubert.Diese einzigartige Veranstaltung bietet eine ideale Gelegenheit, die Seele zu wärmen und gleichzeitig die märchenhafte Atmosphäre des Winters zu genießen. Ob Sie nun ein begeisterter Liebhaber klassischer Musik sind oder einfach nur eine unvergessliche kulturelle Erfahrung machen möchten, das Musik- und Schneefestival hat für jeden etwas zu bieten.Die Konzerte verteilen sich über die gesamte Wintersaison. Talentierte Künstler aus allen Teilen der Welt treten auf und entführen Sie in eine reiche und vielfältige Musikwelt.Lassen Sie sich also den ganzen Winter über von den sanften Klängen der klassischen Musik beim Festival Musique et Neige verzaubern. Ein unvergessliches Erlebnis wartet auf Sie!BILLETTERIE- Im Tourismusbüro oder auf der Website des Festivals Musique et Neige (https://www.musique-et-neige.ch/).PARKPLÄTZE- Parkplätze stehen am Kongresshaus und in Vers-L'Eglise zur Verfügung.;  01. Januar - 02. März 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/musik-und-schneefestival/
230eef6c-b078-491d-a484-aabab7419982; Langlauf Sprintrennen in Flond;  Das Qualifikationsrennen mit anschliessendem Sprintrennen (knock-out System) findet auf der beleuchteten "Loipe Plaun" in Flond statt. Gestartet wird in den Kategorien Männer, Frauen und Kinder.;  Das Rennen mit anschliessendem Sprintrennen findet auf der beleuchteten "Loipe Plaun" in Flond statt. Programm:ab 13.30 Uhr Festwirtschaft13.30 Uhr Qualifikationsläufe: Kat. Kinder: Mädchen und Knaben 15.00 Uhr Sprintrennen: Kat. Kinder (Wertung zählt zu SST) 17.00 Uhr Qualifikationsläufe: Kat. Erwachsene (keine Lizenz nötig) 19.00 Uhr Sprintrennen (Knock-out-Rennen) Kat. Erwachsene / Qualifizierte Läufer*innenanschliessend RangverkündigungAnmeldung online oder Tel. 081 933 22 22 bis 2. Januar 2024Die Skischule Mundaun, der Skiclub Mundaun, CADVENTURE Flond und Surselva Tourismus Info Obersaxen freuen sich auf euch.;  05. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/langlauf-sprintrennen-in-flond/
2b3dbd3e-ee0a-48a5-9a71-3568c455a182; Der Meister der Flöte - Emanuel Pahud und das SKO;  Das Stuttgarter Kammerorchester und der weltbekannte Flötist Emanuel spielen Werke von Saint-Saëns, Mozart und Roussell.;  Das Stuttgarter Kammerorchester und der weltbekannte Flötist Emanuel spielen Werke von Saint-Saëns, Mozart und Roussell. Das Stuttgarter Kammerorchester (SKO), 1945 von Karl Münchinger ins Leben gerufen, entwickelte seit seinen Anfängen eine unverwechselbare Klangkultur und wurde damit zu einem Vorbild für viele weitere Ensemblegründungen. Unter Dennis Russell Davies, dem Ehrendirigenten des SKO, öffnete sich das Orchester gezielt auch für die Musik der Gegenwart. Mit seinem Nachfolger Michael Hofstetter entwickelte der Klangkörper weitere Kompetenz auf dem Gebiet der historischen Aufführungspraxis.Heute, mehr als 75 Jahre nach seiner Gründung, sieht sich das SKO als kulturelle Instanz in einer Doppelrolle. Gemeinsam mit Chefdirigent Thomas Zehetmair, Jörg Widmann als Künstlerischem Partner und Markus Korselt als Geschäftsführendem und Künstlerischem Intendanten folgen die Musikerinnen und Musiker der Vision, die Tradition zu bewahren und gleichzeitig klangliche und programmatische Maßstäbe für die Zukunft zu setzen.Thomas Zehetmair, seit der Saison 2019/2020 Chefdirigent des Stuttgarter Kammerorchesters und seit 2016 Chefdirigent des Musikkollegiums Winterthur, beschäftigte sich schon am Anfang seiner Solistenkarriere mit Orchesterleitung. Als seine Lehrer nennt er Michael Gielen, David Zinman, Sir Neville Marriner und Michael Schønwandt, als weitere unschätzbare Einflüsse Nikolaus Harnoncourt und Frans Brüggen. Ehrendoktorwürden empfing Zehetmair von den Universitäten Weimar und Newcastle upon Tyne.Gerade einmal 19 war Emanuel Pahud, noch Student, da hatte er schon eine feste Orchesterstelle in Basel. Mit 22 wurde Emmanuel Pahud dann jüngster Soloflötist in der Geschichte der Berliner Philharmoniker. Zum Orchestermusiker kamen der Kammermusiker und der Solist dazu – sich auf eine Sache zu spezialisieren ist nichts für den Schweizer. Und so wechselt er in einem einzigen Konzertabend schon mal zwischen intimer Kammermusik und großem Solokonzert.In seiner Laufbahn wurde Emmanuel Pahud, der wohl zu den bekanntesten Flötisten der Gegenwart zählt, mit zahlreichen wichtigen Preisen ausgezeichnet. Für den Musiker ist es aber das Schönste und Größte, wenn er Menschen im Konzert berührt. "Die kommen nach dem Konzert zu mir und sagen, das hat mich so motiviert, ich will jetzt auch meine innere Stimme befreien." Vor allem Menschen, die keinen direkten Zugang zur klassischen Musik haben, erreicht Emmanuel Pahud gern: "Für so etwas bin ich unendlich dankbar."Programm:Albert Roussell - Sinfonietta op. 52 ( komponiert 1934) für Streichorchester1. Allegro molto2. Andante3. AllegroWolfgang Amadeus Mozart – Konzert für Flöte und Orchester KV 313 in G-Dur1. Allegro maestoso2. Adagio non troppo3. Rondo, Tempo di menuettoPauseCamille Saint-Saëns - Odelette für Flöte und Orchester op. 162 (komponiert 1920)1. AndantinoCamille Saint-Saëns - Sinfonie Nr. 2 in a-moll op. 55 (komponiert 1858)1. Satz: Adagio marcato – Allegro appassionato2. Satz: Adagio3. Satz: Scherzo: Presto4. Satz: Prestissimo;  05. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/stuttgarter-kammerorchester-und-emanuel-pahud/
40463b89-c205-4e65-ab7b-97b89eebc355; Pfyfferli;  Das «Bijou der Basler Fasnacht» bietet auch 2024 kabarettistische Rahmenstücke, Top-Schnitzelbängg und musikalische Beiträge der Extraklasse.;  Das «Bijou der Basler Fasnacht» bietet auch 2024 kabarettistische Rahmenstücke, Top-Schnitzelbängg und musikalische Beiträge der Extraklasse. Das «Bijou der Basler Fasnacht» bietet auch 2024 kabarettistische Rahmenstücke, Top-Schnitzelbängg und musikalische Beiträge der Extraklasse.;  05. Januar - 18. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/pfyfferli-2024/
5e3ee936-d86e-45b9-9fd3-8f56438eb1a0; First Friday;  Die wunderschönen und historischen Gassen und Gebäude laden ein zum Bummeln, Shoppen, Essen und Feiern. Die kleinen aber sehr feinen Boutiquen, Shops und Läden bieten einen Abendverkauf bis 22.00 Uhr.;  Animation dans le Bourg de Villeneuve Le First Friday anime d'une manière conviviale et familiale le bourg historique de Villeneuve. Pour l'occasion, la Grand'Rue est piétonne. Les commerces, les restaurants et les habitants participent à l'événement. Animations, musique, apéros, il y a tout pour passer une belle soirée sur la Riviera!;  ;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/first-friday-2/
31585228-3324-4c73-99b7-3cf19f55f9c6; La Tavolata di Ascona;  <strong>Ascona lädt alle an den Tisch ein!</strong> Entlang der Piazza G. Motta, am Seeufer, wird das Raclette die Hauptrolle spielen.;  Ascona lädt alle an den Tisch ein!Entlang der Piazza G. Motta, am Seeufer, wird das Raclette die Hauptrolle spielen. Ascona lädt alle an den Tisch ein!Entlang der Piazza G. Motta, am Seeufer, wird das Raclette die Hauptrolle spielen.Gute Musik, eine Weinbar und ein kulinarischer Markt runden das Angebot ab.Organisiert beiAMA - Associazione Manifestazioni Ascona.;  06. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/la-tavolata-di-ascona/
536b9e3c-7a99-48b8-ab60-43ef8de5c238; Die drei Könige;  Riesiger Dreikönigskuchen in Anzère;  Riesiger Dreikönigskuchen in Anzère Finde die drei Heiligen Könige auf den Pisten ab 09:00 Uhr!Verteilung der Galettes an alle. Nutze deine Chance, selbst König zu werden...;  06. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/die-drei-koenige-1/
ffd35a31-6e9f-4001-8dc1-9d976256f0c2; 68. Audi FIS Ski Weltcup;  Internationale Adelbodner Skitage.;  Internationale Adelbodner Skitage. Adelboden ist seit 68 Jahren stolzer Austragungsort der Internationalen Adelbodner Skitage. Der AUDI FIS Ski World Cup lockt jedes Jahr über 35 000 Skifans ins Wildstrubeldorf und verwandelt Adelboden in einen stimmungsvollen Hexenkessel.;  06 - 07. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/68-audi-fis-ski-weltcup/
0566609a-939d-4f11-8baa-fe394f4ed2de; Thurtalloppet;  Der Thurtalloppet ist das ideale Langlaufrennen im Toggenburg um sich auf den Engadin Skimarathon vorzubereiten.;  Der Thurtalloppet ist das ideale Langlaufrennen im Toggenburg um sich auf den Engadin Skimarathon vorzubereiten. Vor Jahren war der Thurtalloppet legendär - stets eine Woche vor dem Engadiner wurde auf der relativ flachen Loipe zwischen Ebnat-Kappel und Wattwil das Langdistanz-Langlaufrennen durchgeführt. Infolge des Schneemangels konnte es dann im März über mehrere Jahre hinweg nicht mehr durchgeführt werden. Nun wird ein Neuversuch Anfang Januar gewagt... Am Sonntag, 7. Januar 2024 können sich Langläuferinnen und Langläufer in den folgenden Kategorien messen: - Mädchen & Knaben U12 (2 km) - Mädchen & Knaben U16 (5 km) - Damen & Herren Plausch (17 km) sowie - Damen & Herren Sport (25,5 km).;  07. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/thurtalloppet/
8c499320-86a4-4830-89a4-2facca22405a; Stuckli Ballonfiesta;  Stuckli Ballonfiesta auf dem Sattel-Hochstuckli. Der farbenfrohe Heissluftballon-Massenstart inmitten der verschneiten Landschaft ist ein Wintererlebnis der besonderen Art.;  Stuckli Ballonfiesta auf dem Sattel-Hochstuckli. Der farbenfrohe Heissluftballon-Massenstart inmitten der verschneiten Landschaft ist ein Wintererlebnis der besonderen Art. Majestätisch und spektakulär erheben sich auf Sattel-Hochstuckli die Heissluftballone gleichzeitig gegen den Himmel. Beim Herrenboden treffen sich die verschiedenen Ballonteams. Der Massenstart ist auf ca. 11.30 Uhr angesetzt.Anreise:Rechnen Sie für die Anreise mit Bahnfahrt und kleiner Wanderung genügend Zeit ein.Es wird eine frühzeitige Anreise, am besten mit den öffentlichen Verkehrsmitteln empfohlen.Parkplätze sind beschränkt an der Talstation verfügbar.;  07. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/stuckli-ballonfiesta/
bda9d6d9-715f-43a6-95d0-caae02378891; BMW IBSF Weltcup Bob & Skeleton 2024;  Der Olympia Bob Run St. Moritz - Celerina ist nicht nur die älteste Bobbahn, sondern auch die einzige Natureisbobbahn der Welt.;  Der Olympia Bob Run St. Moritz - Celerina ist nicht nur die älteste Bobbahn, sondern auch die einzige Natureisbobbahn der Welt. Innerhalb von drei Wochen erschaffen die Südtiroler Bahnarbeiter den Run jedes Jahr aufs Neue. Die Mannschaft modelliert die Bahn ausschliesslich von Hand und somit ohne grossen Maschineneinsatz. Schnee und Wasser sind das einzige Baumaterial – auf Chemie wird gänzlich verzichtet. Inmitten purer Natur begeistert diese 1722 Meter lange Eisskulptur seit mehr als hundert Jahren Sportler, Fans, Zuschauer und Feriengäste.Die Olympischen Winterspiele 1928 und 1948 und die Olympischen Jugendspiele 2020 verliehen dem Olympia Bob Run von St. Moritz nach Celerina hohe Ehre und weltweites Ansehen. Am Streckenrand dieser geschichtsträchtigen Bobbahn haben Sie die Möglichkeit, die Athleten bei Trainings und Wettkämpfen in den Disziplinen Monobob, 2er- oder 4er-Bob, Para Sport, Skeleton, Rodeln und Bob Run Skating anzufeuern.;  08 - 14. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/bmw-ibsf-weltcup-bob-skeleton-2024/
de4a9fdb-efac-492f-bd5c-f2551b01c767; Longines CHI Classics Basel;  Seit der Austragung 2014 ist Longines Titelpartner des Events und seit 2019 gehört Basel als Qualifikationsturnier zum Weltcup-Circuit der Disziplin Springen. Seit 2023 gilt das auch für die Dressur.;  Seit der Austragung 2014 ist Longines Titelpartner des Events und seit 2019 gehört Basel als Qualifikationsturnier zum Weltcup-Circuit der Disziplin Springen. Seit 2023 gilt das auch für die Dressur. Angefangen hat es 2010 mit dem ersten internationalen Turnier der Springreiter auf Vier-Stern-Niveau. Schon ein Jahr später gehörte Basel mit fünf Sternen der höchstmöglichen Kategorie an. Seit der Austragung 2014 ist Longines Titelpartner des Events und seit 2019 gehört Basel als Qualifikationsturnier zum Weltcup-Circuit der Disziplin Springen. Seit 2023 gilt das auch für die Dressur. Vom 2. bis 6. April 2025 wird die Stadt im Dreiländereck mit den Weltcup-Finals in den drei Disziplinen Springreiten, Dressur und Voltige erstmals Austragungsort des pferdesportlichen Höhepunktes der Hallensaison. Und dies notabene nur 15 Jahre nach dem allerersten Turnier.;  11 - 14. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/longines-chi-classics-basel-sonntag/
c982e176-a1d1-4de1-9ae1-6c052a8fa177; Lilu Lichtfestival Luzern;  Im Januar wird Luzern zum leuchtenden Treffpunkt: Luzern Tourismus und Luzern Hotels bringen in der kalten Jahreszeit Licht und Wärme in die Stadt.;  Im Januar wird Luzern zum leuchtenden Treffpunkt: Luzern Tourismus und Luzern Hotels bringen in der kalten Jahreszeit Licht und Wärme in die Stadt. Am fünften Lilu Lichtfestival Luzern präsentieren Künstlerinnen und Künstler aus aller Welt die vielfältigen und faszinierenden Facetten des Lichts. Entdecken Sie kreative Lichtinstallationen auf einem herzerwärmenden Winterspaziergang und erleben Sie ein attraktives Rahmenprogramm für alle Sinne. Täglich werden von 18 bis 22 Uhr Plätze, Sehenswürdigkeiten und Gassen in der Altstadt und um das Luzerner Seebecken kunstvoll illuminiert.;  11 - 21. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/lilu-lichtfestival-luzern/
988e4592-c0f8-4499-b9e9-31f166cbafcd; 94. Internationales Lauberhornrennen;  Die Lauberhorn-Strecke ist die längste Weltcupabfahrt der ganzen Welt und verlangt den Fahrern alles ab.;  Die Lauberhorn-Strecke ist die längste Weltcupabfahrt der ganzen Welt und verlangt den Fahrern alles ab. Die Lauberhornrennen Mitte Januar versetzen die gemütliche Bergwelt rund um Wengen in Ekstase. Zehntausende von Zuschauern verfolgen die verschiedenen Rennen entlang der Weltcuppisten. Die Lauberhorn-Strecke ist die längste Weltcupabfahrt der ganzen Welt und verlangt den Fahrern alles ab. Am Freitag wird die Super-Kombination, am Samstag die Abfahrt und am Sonntag der Slalom ausgetragen.;  12 - 14. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/94-internationales-lauberhornrennen/
2671b724-b8eb-428d-a5c9-438faf46e365; 24. Zentralschweizer Fasnachtsmarkt Brunnen;  24. Zentralschweizer Fasnachtsmarkt;  24. Zentralschweizer Fasnachtsmarkt Wir freuen uns ausserordentlich, dass der 24. Zentralschweizer Fasnachtsmarkt von 10.00 bis 18.00 Uhr in Brunnen stattfinden wird.An diesem Tag zeigt sich Brunnen einmal mehr von seiner fasnachtsverrückten Seite.Das Angebot wird auch in diesem Jahr sehr vielseitig sein: Kostüme, Masken, Hüte, Brillen, Plaketten, Blink- und Leuchtartikel, Instrumente, Perücken Accessoires aller Art, Grinden sowie Innerschwyzer Fasnachtsprodukte. Wer selber Kostüme zum Verkaufen hat, kann diese an der Kostümbörse abgeben.Weiter sorgen neben der Fasnachts-Tombola, die Guugger-Olympiade, das Kinder-Schminken, die vielen Gastrostände und die Guuggenmusigen mit ihren Auftritten für Stimmung.In der Kaffee-Stubä spielen folgenden Musikanten:Kapelle Bruno Inderbitzin / Franz Föhn 13.00 - 17.00 UhrVon Rickenbach - Styger 17.00 - 21.00 UhrEcho vom Bäräaug 21.00 - 01.00 UhrDer Markt endet zwar um 18.00 Uhr, doch die Party geht weiter in der Kaffeehütte und der Trüllerhölle und dem Festzelt der Chatzä-Musig Brunnä welche ihr 60 Jähriges Jubiläum feiert.Sind Sie interessiert einen Stand selbst zu betreiben: Informationen finden Sie unter www.fasnachtsmarkt-brunnen.ch;  13. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/24-zentralschweizer-fasnachtsmarkt-brunnen/
94eb0251-f739-4fc6-8f74-3919353ab396; Die Nacht des Wolfes;  Ski-Alpinismus-Anlass.;  Ski-Alpinismus-Anlass. Die Nacht des WolfesDie Nocturne du Loup wurde zum ersten Mal am 17. Dezember 2010 organisiert, nachdem der Wolf im Sommer desselben Jahres auf den Almen von Aminona angekommen war.Im Laufe der Jahre hat sich die Nocturne du Loup zu einem Klassiker entwickelt, der zwar sehr beliebt ist, aber dennoch für jeden offen ist. Das Komitee ist stolz darauf, es zu organisieren und steht zu Ihren Diensten, um es Jahr für Jahr schöner zu machen.Dieser Ski-Alpinismus-Anlass verbindet erfahrene Athleten, Freizeitsportler, Wanderer und Familien: Am Ende versammeln sich alle bei der Seilbahn-Bergstation zu einem geselligen Essen. Das gemeinsame Teilen und Erleben steht im Mittelpunkt.Los gehts zu Beginn der Piste les Violettes, dann in Richtung Stadion der Nationale-Piste, Aufstieg in Richtung Reservoir, weiter gehtrsquo,s rechts bis Marolires in Richtung Tonossi-Chalet, Aufstieg Richtung Berghütte les Bois, vor der Einstiegsstation folgen Sie der Piste Cabane des Bois auf der rechten Seite, in Richtung Pépinet, weiter gehtrsquo,s immer nach rechts der Piste entlang in Richtung les Violettes, unterhalb der CAS-Berghütte, durch den letzten steilen Abhang nach rechts und Sie kommen beim Selbstbedienungsrestaurant les Violettes an.Wir erwarten Sie um 17:30 Uhr (verzögerter Zeitplan für Wanderer, um die Sicherheit zu erhöhen und die Begegnung mit einem Snow-trac zu vermeiden).Zögern Sie nicht, dieWebsitezu konsultieren: praktische und allgemeine Informationen über die Veranstaltung sind dort zu finden. Wir aktualisieren die Seite regelmäßig, damit Sie von den neuesten Informationen profitieren können.Gute Vorbereitung, gute Saison und wir sehen uns an der Startlinie.bull, Höhe beim Start: 1'507 m ü. M.bull, Höhe beim Ziel: 2'225 m ü. M.bull, Höhenunterschied für die Erwachsenen: 718 mbull, Länge: 4.5 kmbull,Höhenunterschied für die Jugendlichen: 572 mViolettesAbfahrt für Wanderer: 17:30 Preis 30.00 frs (inkl. Gutschein Essen) ohne Startnummer und ohne Wertung.Abfahrt popular : 18:00 Preis 30.00 frs (gutschein Essen inklusive)Abfahrtsfahrer: 19:00 Preis 30.00 frs (gutschein Essen inklusive)Läuferkategorien- Promotion: 2006 - 2010 Mädchen/Knaben- Junioren: 2003 - 2005 Mädchen/Knaben- Damen 1 1983-2002- Damen 2 1982 and -- Männer 1 1983-2002- Männer 2 1969-1982- Männer 3 1968 und -;  13. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/die-nacht-des-wolfes/
4263ee30-bbfb-4b1e-bbda-e56bb8bd2968; FIS Snowboard Weltcup Scuol;  Die weltbesten Athlet*innen kämmpfen in einem Parallel-Riesenslalom auf dem Prui-Hang um den Sieg. Wir freuen uns  auf den FIS Snowboard Weltcup Scuol am 13. Januar 2024. Info: Tel. 081 861 88 00.;  Die weltbesten Athlet*innen kämmpfen in einem Parallel-Riesenslalom auf dem Prui-Hang um den Sieg. Wir freuen uns  auf den FIS Snowboard Weltcup Scuol am 13. Januar 2024. Info: Tel. 081 861 88 00. Erleben Sie die Faszination des Snowboardens in seiner höchsten Form im Herzen von Scuol am 13. Januar 2024. An diesem ultimativen Schnee-Event wird sich die Snowboard Alpin Elite zur 7. Austragung des FIS Snowboard Weltcups treffen. Die Weltklasse-Athlet*innen werden in einem Parallel-Riesenslalom auf spektakulären Pisten um den Sieg kämpfen.;  13. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/fis-snowboard-weltcup-scuol/
20642df8-ea5e-46a3-b390-7bc52f60de6e; 13. MunggäRun;  Die Erfolgsstory geht weiter: Im Jahr 2024 startet der MunggäRun Nachtskitourenlauf in die 13. Runde. Am Samstag, dem 13. Januar 2024, findet der Event im Schneesportgebiet Elm statt.;  Die Erfolgsstory geht weiter: Im Jahr 2024 startet der MunggäRun Nachtskitourenlauf in die 13. Runde.  Am Samstag, dem 13. Januar 2024, findet der Event im Schneesportgebiet Elm statt. Fakten zum Rennen am 13. Januar 2024AnmeldungLink zur Anmeldung folgt in KürzeStartgeldCHF 30.–NachmeldungMöglich gegen Aufpreis von CHF 20.– ab 15.00–17.30 Uhr bei den Sportbahnen ElmStartnummernAusgabe Sportbahnen Elm, Talstation ab 15.00–17.30 UhrInformationenWetter und Schneeverhältnisse: www.sportbahnenelm.chVerpflegungDie Teilnehmer erhalten kostenlos einen kleinen Imbiss beim Rangverlesen.RangverkündigungBergrestaurant «Ämpächli» 60 Minuten nach dem letzten ZieleinlaufPreiseNaturalgabenSpezial-KategorieDas Team / Gruppe / Firma, welches mit den meisten Teilnehmern gelistet ist, gewinnt einen Spezial-Preis. Team-Name muss auf der Anmeldung angegeben werden.RückfahrtKostenlose Fahrt mit der Gondelbahn nach Elm. Die Skipiste nach Elm ist gesperrt!UnterkunftSiehe www.elm.ch Tel. 055 642 60 60ParkplätzeStehen bei der Talstation der Sportbahnen Elm gratis zur Verfügung.OrganisationVerein OK-Nachtskitourenlauf ElmReglementSiehe WettkampfreglementVersicherungSiehe WettkampfreglementVolkslaufDer Sieger in der Kategorie Volkslauf wird nach der Durchschnittszeit berechnet.ZuschauerVerfolgen Sie den packenden Massenstart bei den Sportbahnen. Anschliessend bringt Sie die Gondelbahn Ämpächli Gratis in die Nähe der Strecke und ans Ziel!;  13. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/13-munggaerun/
0b73594e-2700-4615-b7ec-01125148744e; Swiss Nordic Day;  Der Langlauf ist Ehrengast auf dem Plateau Les Mosses für eine Entdeckung mit Swica Nordic Day.;  Der Langlauf ist Ehrengast auf dem Plateau Les Mosses für eine Entdeckung mit Swica Nordic Day. Die Swica Nordic Day bieten bietet Einführung in den Langlauf seit über zehn Jahre an. Das Programm bietet nicht nur Aktivitäten für die Neulinge, sondern auch für die Experten jeden Alters an. Spiele und lustige Übungen sind garantiert. Die Personen, die keine Langlaufausrüstung haben, können sie vor Ort zu günstigen Preisen mieten.Anmeldung bis zum 8.01. auf guyjohn.pasche@gmail.com;  13. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/swiss-nordic-day-abgesagt/
9a4d6cff-edaf-4aaf-94e0-daa9156c86b8; Schweizermeisterschaften Ice Climbing;  Zwei Wochen vor dem traditionellen Weltcup finden in Saas-Fee die Schweizermeisterschaften im Eisklettern statt. Spektakuläre Action für Teilnehmende und Zuschauende sind garantiert.;  Zwei Wochen vor dem traditionellen Weltcup finden in Saas-Fee die Schweizermeisterschaften im Eisklettern statt. Spektakuläre Action für Teilnehmende und Zuschauende sind garantiert. Zwei Wochen vor dem traditionellen Weltcup finden in Saas-Fee die Schweizermeisterschaften im Eisklettern statt. Spektakuläre Action für Teilnehmende und Zuschauende sind garantiert.Datum: Samstag, 13. Januar 2024Zeit: ab 10:00 UhrProgramm 2023:10:00 - 16:00 Uhr: Qualifikation Lead18:00 - 20:00 Uhr: Finale Lead20:30 - 21:00 Uhr: RangverkündigungProgramm 2024 folgt;  13. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/schweizermeisterschaften-ice-climbing/
406d8e8f-de39-4e7a-990a-d49166af06c8; Weihnachtsmarkt von Villars;  Der Weihnachtsmarkt von Villars beginnt einige Tage vor Silvester und bietet bis zum Ende der Weihnachtsferien allerlei Darbietungen und saisonale Köstlichkeiten.;  Der Weihnachtsmarkt von Villars beginnt einige Tage vor Silvester und bietet bis zum Ende der Weihnachtsferien allerlei Darbietungen und saisonale Köstlichkeiten. Auf dem Dorfplatz gegenüber dem Bahnhof werden sieben Holzhäuschen aufgebaut, die drei Wochen oder sogar noch länger stehenbleiben. Die einige Tage vor Weihnachten bis zum Ende der Ferien geöffneten Stände verkaufen saisonale Gerichte, Regionalprodukte und alpines Kunsthandwerk. Auf diesem Markt im Zentrum dieses Wintersportortes in den Waadtländer Alpen findet jeden Abend ein eigentliches Fest statt, mit vielen kostenlosen Konzerten und Attraktionen.Verpassen Sie nicht den Besuch des Weihnachtsmanns am 25. Dezember um 16 Uhr! Ein besonderer Besuch für Kinder und ihre Eltern!Am Abend des 31. Dezembers bleiben einige Stände geöffnet und sind damit Teil des von Villars organisierten Festprogramms. Die zum Wintermarkt gewordenen Verkaufsstände sorgen während der ganzen Saison jeweils am Dienstag, am Wochenende und während der Schulferien für Stimmung.- Freier Eintritt;  21. Dezember 2023 - 07. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/weihnachtsmarkt-von-villars/
da8b5e9b-a906-4b89-8d96-2ca448f75f24; Planoiras Volkslanglauf 2024;  Der traditionelle Volkslanglaufevent für alle in Lenzerheide über 25 traumhafte Kilometer durch die verschneite Winterlandschaft in der Ferienregion Lenzerheide (oder 13 km beim Planoirino).;  Der traditionelle Volkslanglaufevent für alle in Lenzerheide über 25 traumhafte Kilometer durch die verschneite Winterlandschaft in der Ferienregion Lenzerheide (oder 13 km beim Planoirino). Am Sonntag, 14. Januar 2024 wird der traditionelle Volkslanglauf Planoiras bereits zum 39. Mal stattfinden.Miss dich auf 25 traumhaften und interessanten Kilometern (oder 13 km beim Planoirino) durch die tief verschneite Winterlandschaft der Ferienregion Lenzerheide zwischen der Roland Arena in Lantsch/Lenz und Parpan. Jährlich sind über 400 Teilnehmer:innen aus ganz Europa mit dabei.Der diesjährige Planoiras Volkslanglauf wird auch als FIS Swiss Cup Rennen ausgetragen und gewertet.;  14. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/planoiras-volkslanglauf-2024-1/
23b21e7a-f577-47df-b952-e677ca70a413; Belalp Derby & Hexensprint;  Die Hexenwoche startet mit dem traditionellen Belalp Derby. Der Hexen Sprint ist eine Kurzabfahrt und findet teilweise auf derselben Strecke wie die Original Hexenabfahrt statt.;  Die Hexenwoche startet mit dem traditionellen Belalp Derby. Der Hexen Sprint ist eine Kurzabfahrt und findet teilweise auf derselben Strecke wie die Original Hexenabfahrt statt. Das Belalp Derby wird in Form eines Riesenslaloms ausgetragen: Jeder Teilnehmer fährt einen Lauf.Weitere Infos folgen...;  14. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/belalp-derby-hexensprint/
9ec1c620-a8d0-4cf8-a3d1-0c2ca2c22d25; Martinsloch - das Naturereignis am Eiger;  Naturspektakel am Eiger;  Naturspektakel am Eiger Erleben Sie das spezielle Naturereignis am Eiger! Die Sonne scheint durchs Martinsloch. Erläuterungen zum Naturphänomen und zur Sage durch Guide (mit Glühwein).;  15. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/martinsloch-das-naturereignis-am-eiger/
9beefbd4-e23c-4621-bb1e-5be2b63099eb; Open Forum Davos 2024;  Das Open Forum ist ein Veranstaltungsformat, an dem ein breiteres Publikum an den Aktivitäten des World Economic Forum teilnehmen kann.;  Das Open Forum ist ein Veranstaltungsformat, an dem ein breiteres Publikum an den Aktivitäten des World Economic Forum teilnehmen kann. Das Open Forum ist ein Veranstaltungsformat, an dem ein breiteres Publikum an den Aktivitäten des World Economic Forum teilnehmen kann. .Ziel des Open Forum ist es, die Öffentlichkeit an den Diskussionen zwischen EntscheidungsträgerInnen aus Politik, Wirtschaft, Wissenschaft und Zivilgesellschaft teilhaben zu lassen.Das Open Forum Davos ist die öffentlich zugängliche Veranstaltung des Weltwirtschaftsforums, die zeitgleich mit dem Jahrestreffen in Davos vom 15. bis 19. Januar 2024 stattfindet. Das diesjährige Thema “Vom Labor ins Leben: Wissenschaft in Aktion” befasst sich mit der Rolle der Wissenschaft und wie sie sich auf alle Bereiche unseres Lebens, auf die Technologie und unseren Planeten auswirkt. Jeden Tag werden zahlreiche Gespräche mit spannenden Perspektiven und der Möglichkeit der Partizipation des Publikums angeboten. Wir freuen uns darauf, Sie dort begrüssen zu dürfen!;  15 - 19. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/open-forum-davos-2024/
27e1f41a-5cc3-4a85-a9f7-d1c8e52739ea; 40. World Snow Festival;  Eiskalte Kunst im Eigerdorf;  Eiskalte Kunst im Eigerdorf Das World Snow Festival in Grindelwald ist ein Fest der Eiskalten Kunst, bei der internationale Künstler auf der ganzen Welt Figuren und Skulpturen aus drei Meter hohen Schneeblöcken entwerfen. Das Festival findet am 15. - 20. Januar 2024 statt. Das Motto ist passend zum 40-jährigen Jubiläum "Tradition".Während 5 Tagen arbeiten die Teams jeweils von 8.00 Uhr bis 18.00 Uhr an ihren Skulpturen. Dabei kann man den Künstlern bei ihrer Arbeit über die Schultern schauen bis die Skulptur fertig ist. Im Skigebiet Männlichen arbeiten ebenfalls täglich Teams von 9.00 bis 16.00 Uhr, um die eindrücklichen Formen aus Schnee zu bilden.;  15 - 20. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/40-world-snow-festival/
4f72ba81-8896-4b2c-af5a-a8827c7a42ef; Italianità;  Im neuen Ausstellungsformat «Erfahrungen Schweiz» stehen Zeitzeuginnen und Zeitzeugen im Zentrum.;  Im neuen Ausstellungsformat «Erfahrungen Schweiz» stehen Zeitzeuginnen und Zeitzeugen im Zentrum. Ein südliches Lebensgefühl gehört in der heutigen Schweiz zum Alltag. Diese Italianità hat vor allem mit Einwanderungen aus Italien zu tun. Es gibt aber auch eine «einheimische Italianità» im Tessin und in Graubünden. Der italienische Lebensstil ist mit der Zeit von vielen Schweizerinnen und Schweizern übernommen worden und heute im ganzen Land spürbar. In Basel genauso wie in Vevey oder Sitten. Auf Zürichs Strassen ebenso wie in der Bieler Altstadt. Er ist Teil des immateriellen Kulturerbes. Doch der Weg zur heutigen «mediterranen Schweiz» war nicht immer einfach und hat viele schöne, aber auch zahlreiche traurige Lebensgeschichten geschrieben. Davon erzählen zehn Zeitzeuginnen und Zeitzeugen in der neuen Ausstellung «Erfahrungen Schweiz – Italianità».Viele Entwicklungen der jüngeren Vergangenheit haben die Schweiz geprägt. Die Zuwanderung oder die Einführung des Internets sind Beispiele für tiefgreifende gesellschaftliche Veränderungen, die das Zusammenleben bis heute beeinflussen. Nicht alle dieser Entwicklungen lassen sich in ihrer Komplexität mit Objekten darstellen. Im neuen Ausstellungsformat «Erfahrungen Schweiz» stehen deshalb Zeitzeuginnen und Zeitzeugen im Zentrum. Ihre Schicksale und Erfahrungen ermöglichen dem Museumspublikum einen facettenreichen Rückblick auf die Schweizer Zeitgeschichte. Das Thema wechselt jährlich.;  16. Januar - 28. April 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/italianita/
a4a1cf25-bf68-4273-87af-af6b5e1fca69; Sammlung 24. Kunst aus der Schweiz vom 18. Jahrhundert bis in die Gegenwart;  Schlüsselwerke, Neuzugänge und selten oder noch nie ausgestellte Arbeiten im Dialog.;  Schlüsselwerke, Neuzugänge und selten oder noch nie ausgestellte Arbeiten im Dialog. Eine Sammlung aus über 20 000 Werken ist ein lebendiger, sich stets wandelnder Organismus: Sie wird ausgestellt und eingelagert, konserviert und restauriert sowie stetig erweitert, neu kombiniert und vermittelt. Das Aargauer Kunsthaus zeigt jedes Jahr eine andere Auswahl an Sammlungswerken im Ober- und Untergeschoss. Schlüsselwerke, Neuzugänge und selten oder noch nie ausgestellte Arbeiten treten miteinander zu den Themen Berge, Natur und Landschaften in einen abwechslungsreichen Dialog.;  16. Januar - 27. Oktober 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/sammlung-24-kunst-aus-der-schweiz-vom-18-jahrhundert-bis-in-die-gegenwart/
346bc2bd-b9f8-4f1a-8a87-c54a41eaaa28; Fatbike Night-Ride;  Das einzigartige Fatbike Erlebnis!;  Das einzigartige Fatbike Erlebnis! Fatbiken ist am Tag schon ein riesen Spass. In der Nacht wird daraus ein aussergewöhnliches Abenteuer. Dunkelheit. - Stille. Nacht. - Nur das Knirschen des Schnees unter unseren extra breiten Mountainbike Reifen ist zu hören. Spezial Lampen erleuchten uns den Weg. Ausserhalb des Lichtkegels ist es Stockdunkel. Eine mystische Stimmung.Dieses einzigartige Fatbike Erlebnis findet jeden Dienstag und Samstag ab 3 Personen statt. Auf Anfrage auch an anderen Tagen möglich.Anmeldung direkt bei Beat Habegger: beathabegger@gmx.netOder Onlineticket:;  18. Dezember 2023 - 06. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/fatbike-night-ride/
ae7c889e-811c-4269-a02a-2776078d8f64; 59. Solothurner Filmtage;  Das bedeutendste Festival für den Schweizer Film.;  Das bedeutendste Festival für den Schweizer Film. Seit über 50 Jahren präsentieren die Solothurner Filmtage jeweils in der letzten Januarwoche eine Auswahl von Schweizer Filmen. Der Anlass ist Motor der Schweizer Filmkultur und Ort der Begegnung zwischen Publikum und Filmschaffenden. Die Werkschau des Schweizer Films wurde 1966 gegründet. Mit über 65'000 Eintritten zählt der Anlass zu den renommierten Kulturveranstaltungen der Schweiz und ist das bedeutendste Festival für den Schweizer Film.Die Vorführungen finden in unterschiedlichen Solothurner Kinos statt.;  17 - 24. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/59-solothurner-filmtage/
e7cd3a87-afc6-41dc-a038-69130f1f1843; Murten Licht-Festival;  Während 12 Tagen verwandelt sich das Zähringerstädtchen Murten in ein Lichtspektakel der Superlative!;  Während 12 Tagen verwandelt sich das Zähringerstädtchen Murten in ein Lichtspektakel der Superlative! Die Altstadt sowie die Umgebung von Murten werden während dem Licht-Festival mit diversen Lichtanimationen von nationalen und internationalen Künstlern in Szene gesetzt. Jeden Abend können die Besucher*innen während einem mehrstündigen Rundgang eine ultimative Ton- und Lichtshow erleben.Verschiedene Projektionen, unter anderem von den Licht-Spezialisten von "Inook" auf das Schulhaus vor dem Berntor, eine Show in der Hauptgasse, diverse Installationen im Museum und ein Licht- und Ton-Spektakel in der Deutschen Kirche sind die Hauptattraktionen des Festivals. Nationale, internationale und regionale Künstler*innen präsentieren an bezaubernden Arteplages ihre Animationen und Lichtbotschaften, welche zusammen ein poetisches Abenteuer entstehen lassen.Das RailAway-Kombi-AngebotHaben Sie keine Lust auf Verkehr auf den Strassen? Planen Sie Ihre Anreise mit den öffentlichen Verkehrsmitteln und erhaltne Sie 30% Ermässigung auf den Eintritt, einschliesslich einer Laterne, die Sie auf dem See abstellen können. Entfliehen Sie dem Stau und geniessen Sie das Festival in vollen Zügen.Weitere Informationen und Tickets finden Sie auf der Webseite des Murten Licht-Festivals (siehe Links unter "Externe Links").;  17 - 28. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/murten-licht-festival-2023/
4c72f4a1-58b4-4ef9-bdc9-f4cf09a25c14; Bull Trophy Grindelwald;  Das legendäre internationale Curlingturnier in Grindelwald kommt zurück!;  Das legendäre internationale Curlingturnier in Grindelwald kommt zurück! Die 35. Internationale Curlingmeisterschaft von Grindelwald, bekannt als «Bull-Trophy», findet vom 18. bis 21. Januar 2024 statt.Weitere Informationen zu den Teams folgen in Kürze.Das  Turnier bietet traditionell eine einzigartige Plattform für aktuelle und ehemalige Spitzen-Teams («Legenden») und die Stars von morgen (Juniorinnen und Junioren). Breitensport-Teams erhalten bei uns eine der wenigen Möglichkeiten, sich einmal mit Elite-Teams zu messen und sind ebenfalls herzlich willkommen.;  18 - 21. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/bull-trophy-grindelwald/
21499d69-8736-42fd-808f-eb44a468d253; Music On Ice;  <strong>Schlittschuhe, Eis und Musik, zurück für die 12. Laurent Tobel Show</strong> Seit 2010 ist Music on Ice das Flaggschiff-Show von Laurent Tobel Entertainment SA.;  Schlittschuhe, Eis und Musik, zurück für die 12. Laurent Tobel ShowSeit 2010 ist Music on Ice das Flaggschiff-Show von Laurent Tobel Entertainment SA. Schlittschuhe, Eis und Musik, zurück für die 12. Laurent Tobel ShowSeit 2010 ist Music on Ice das Flaggschiff-Show von Laurent Tobel Entertainment SA. Dieses Konzept hat die Eislaufshow revolutionniert, in dem die einzigartige Kombination zwischen Theater und Eiskunstlaufen schafft.Music on Ice verkörpert die Idee einer High-Impact visuellen Erfahrung. Emotionen werden durch Neuinterpretationen tragikomischer Lagen erregt, um das Publikum in einer Kaskade von Akrobatik und erheiternden Witze während der zwei stündigen Show zu überraschen.Ein Merkmal ist zweifellos auch die ununterbrochene Kontinuität der Musik im Hintergrund des spektakulären Eislaufen durch die Exzellenz unseren Meistern und Künstlern aus.Dieses Jahr die Show verspricht, voller Schweizer Überraschungen zu sein, darunter die Rückkehr von Stéphane Lambiel, eine echte Eislauflegende und Favorit der Show. An seiner Seite ein Starbesetzung bestehend aus dem Akrobatenpaar Annette Dyrtr & Yannick Bonheur, die Schweizer Meisterin Alexia Paganini, die Bronzemedaillengewinnerin des transalpinen Paarlaufs 2022 Europameisterschaften Charlène Guignard und Marco Fabbri, und zum ersten Mal in der Schweiz die Champion aus den Vereinigten Staaten von Amerika Mariah Bell. Zeitlose Stars des tragikomischen Formats: Samuel Contesti, Deniss Vasiljevs und Ryan Bradley. Die überzeugende Stimme von Scilla Hess wird die Abenteuer unserer Helden begleiten auf dem Eis von Bellinzona, wie immer unter der Regie von Laurent Tobel, dem Schöpfer des Formats. Musikalische Gäste werden Sinplus sein, eine talentierte und dynamische Band aus Locarno.Music on Ice … Die Zauberei geht weiterBuchen Sie Ihren Aufenthalt in Bellinzona und genießen Sie ein Wochenende in der Hauptstadt dank des kombinierten Angebots:BOOK NOW;  19 - 20. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/music-on-ice/
6ab0d4cb-c63c-4df3-99a2-f38f3f5a2781; Witches Night;  Am Freitagabend wird die 42. Belalphexe offiziell eröffnet.;  Am Freitagabend wird die 42. Belalphexe offiziell eröffnet. Endlich ist wieder Hexenzeit! Die verrückteste Volksabfahrt der Schweiz wird am 20. Januar 2024 die Belalp Hexe zum 42. Mal eröffnet. Am Freitag findet die Eröffnungsfeier statt.Der "Einschellerverein Galgenen" eröffnet die 42. Belalp Hexe.Die Witches Night verspricht nicht nur mystische Begegnungen und geheimnisvolle Momente, sondern auch musikalische Höhepunkte, die eure Sinne betören werden. Wenn die Hexen zu tanzen beginnen, wird die Nacht zum Tag gemacht. Also, zieht eure besten Hexengewänder an, schnappt euch eure Zauberstäbe und seid bereit.zHansrüediLüüsbüebuA.F.DJ DynamaxZukünftige Daten20.01.2024;  19 - 20. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/witches-night/
baa9ff72-7dda-4ea1-873d-f18ccda19672; Cantonale Berne Jura;  Die Vielfalt des bernischen und jurassischen Kunstschaffens.;  Die Vielfalt des bernischen und jurassischen Kunstschaffens. Im Rahmen der Cantonale Berne Jura 2023 zeigt das Kunstmuseum Thun (KMT) ausgewählte Werke von KünstlerInnen aus der Region. Die Vielfalt, die den BesucherInnen dabei begegnet, spiegelt sich sowohl in den verschiedenen Gattungen und Themen, mit denen sich die KünstlerInnen auseinandersetzen, als auch in der Anzahl der beteiligten Kunsthäuser.Elf Institutionen, darunter die Kunsthalle Bern, das Kunsthaus Steffisburg, das Museum Franz Gertsch in Burgdorf und eben, das Kunstmuseum Thun, zeigen im Dezember und Januar zeitgenössische Kunst aus den Regionen Bern und Jura. So bietet die Jahresausstellung nicht nur eine Plattform für die ausgewählten Kunstschaffenden, sondern auch einen spannenden Überblick über das aktuelle Schaffen dieser Gegend.449 Dossiers sind in diesem Jahr insgesamt eingegangen, das KMT stellt 33 Positionen aus. Die von einer Fachjury zusammengestellte Auswahl umfasst Werke der Gattungen Video, Plastik, Skulptur, Installation, Malerei und Fotografie. Ebenso vielfältig sind die aufgegriffenen Themen, darunter das Verhältnis zwischen Mensch und Tier bzw. Natur, Überwachung, Fake-Bilder, Mensch und Körper, Familie, Krieg und Gewalt. Das ist insofern spannend, als dass sich die KünstlerInnen jahrgangsmässig zwischen 1949 (Hans Hofmann) und 1999 (Philémon Léchot) bewegen und somit ganz unterschiedliche Perspektiven auf die Kunst sowie gewisse Themen repräsentiert werden.;  16. Dezember 2023 - 21. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/cantonale-berne-jura-2/
8cceeb61-ac4e-4291-8220-df7736a45b98; Zauberwald Lenzerheide;  Zauberwald Lenzerheide - Faszination für alle Sinne;  Zauberwald Lenzerheide - Faszination für alle Sinne Vom 15. Dezember 2023 bis 3. Januar 2024 findet der Zauberwald in Lenzerheide statt.Am 24. Dezember bleiben Bühne und Marktdörfchen geschlossen. Die Lichtinstallationen können am 24. Dezember von 17.00 bis 19.00 Uhr bei freiem Eintritt bestaunt werden.Achtung: Am 18. und 31. Dezember ist Ruhetag, Bühne, Marktdörfchen und Lichtinstallationen sind nicht in Betrieb.;  15. Dezember 2023 - 03. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/zauberwald-lenzerheide/
88f0e236-316f-424c-b74e-cdf8f2c221b0; 11. Engadin La Diagonela;  Engadin La Diagonela ist das grösste Langlaufrennen in der klassischen Technik in der Schweiz. Neu am Sonntag mit «La Sfida» in freier Technik.;  Engadin La Diagonela ist das grösste Langlaufrennen in der klassischen Technik in der Schweiz. Neu am Sonntag mit «La Sfida» in freier Technik. ### Samstag, 20. Januar 2024**La Diagonela**, 56 km, klassische Technik (+694m / -740m)Die attraktive Strecke über 56 km startet in Pontresina und führt über Celerina, den Stazerwald, den berühmten St. Moritzersee nach St. Moritz. Weiter führt die Strecke zurück über den Stazerwald über das naturnahe Tal Val Roseg wiederum nach Pontresina. Das Ziel ist jedoch noch nicht erreicht: die Strecke führt dem Flughafen Samedan entlang, passiert das typische Engadiner-Dorf La Punt-Chamues-ch und führt weiter über S-Chanf nach Zuoz. Der Zieleinlauf im Dorfzentrum von Zuoz garantiert Gänsehautfeeling.**La Pachifica**, 25 km, klassische Technik (+332m / -378m)Die kleine Schwester der Engadin La Diagonela, die Engadin La Pachifica, startet ebenfalls in Pontresina. Die Teilnehmenden laufen direkt nach Zuoz und geniessen den Zieleinlauf im historischen Dorfkern von Zuoz. Der Schlussanstieg ins Dorf verlangt allen Teilnehmern alles ab. Die Engadin La Pachifica ist Teil von Swiss Loppet.**La Cuorta**, 6 km, klassische Technik (+131m / -84m)Das Langlaufrennen Engadin La Cuorta bietet allen Neueinsteigern eine attraktive Strecke und ein unvergessliches Klassiker-Erlebnis in einem familiären und entspannten Umfeld. Das Ziel ist wie bei den Grossen im historischen Dorfzentrum von Zuoz.### Sonntag, 21. Januar 2024**La Sfida**, (neu 29km anstelle von 30km), freie Technik (+397m / -268m)Neben den Rennen in klassischer Technik sorgt am Sonntag La Sfida in freier Technik für eine zusätzliche Herausforderung. Der Start erfolgt im Langlaufzentrum Zuoz und es geht in grossen Teilen entlang der La Diagonela und Skimarathonstrecke bis in das Ziel Silvaplana-Surlej.### Weitere Infos:Es erfolgt eine Kombiwertung mit La Pachifica (25 km klassisch) und La Sfida (30 km Freier Stil). Teilnehmende, welche beide Rennen absolvieren, werden automatisch die Zeiten für die Skiathlon-Wertung zusammengezählt.La Sfida ist die ideale Vorbereitung für den Engadin Skimarathon – wenn auch in die andere Richtung.**Gratisstart für Jugendliche:** Jugendliche mit Jahrgang 2004 und jünger starten gratis. Anmeldung per E-Mail an info@ladiagonela.ch mit folgenden Angaben: Name, Vorname, Wohnadresse, Geburtsdatum, Mobile-Nummer, E-Mail, evtl. Club, Gewünschte Laufdistanz, Notfallkontakt (Name, Vorname, Mobile-Nummer).**Anmeldung und Information:** www.ladiagonela.ch;  20 - 21. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/11-engadin-la-diagonela/
583a6dbe-b0b7-4687-92ab-c898ca1af9f5; Paralympic FIS Weltcup in Veysonnaz;  Die weltbesten paralympischen Athletinnen und Athleten reisen für eine Reihe hochkarätiger Skirennen nach Veysonnaz.;  Die weltbesten paralympischen Athletinnen und Athleten reisen für eine Reihe hochkarätiger Skirennen nach Veysonnaz. Der Paralympic FIS Weltcup kehrt nach Veysonnaz zurück!Veysonnaz freut sich, auf seiner legendären Piste de l’Ours die Rennen des Paralympic Ski Alpin Weltcups austragen und so einen wichtigen Beitrag an den Wettkampfsport leisten zu dürfen. Nach mehreren Europacuprennen und Schweizer Meisterschaften ist Veysonnaz zurück auf der internationalen Bühne und trägt dieses Jahr die spektakulären Weltcuprennen der Paralympics Sportler aus.Programm 2024:* 22.01.2024 09:30 GS 1 | 12:00 GS 2* 23.01.2024 09:30 2 GS 1 | 12:00 2 GS 2* 24.01.2024 09:30 SL 1 | 12:00 SL 2* 25.01.2024 09:30 2 SL 1 | 12:00 2 SL 2;  20 - 26. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/paralympic-fis-weltcup-in-veysonnaz/
3fd51411-3fa0-4195-80e4-84d324b1cf48; 44. Internationale Heissluftballonwoche;  Zum 44. Mal trägt Château-d’Oex das internationale Heissluftballon Festival aus.;  Zum 44. Mal trägt Château-d’Oex das internationale Heissluftballon Festival aus. Zum 44. Mal trägt Château-d’Oex das internationale Heissluftballon Festival aus.Über 70 Ballons aus verschiedenen Ländern werden vom besonderen Mikroklima profitieren und in den Himmel steigen.Eintrittspreise während dem Wochenende:• Erwachsene: CHF 15.- (inkl. Eintritt zum «Espace Ballon» & Schaukäserei l'Etivaz)• Kinder bis 15 Jahre: gratisEintrittspreise am Mittwoch:• Erwachsene: CHF 5.-• Kinder bis 15 Jahre: gratisMontag, Dienstag, Donnerstag und Freitag: gratisWochenkarte/Anstecker:Mit dem Anstecker geniessen Sie für CHF 25.- freien Zugang zum Festival während den 9 Tagen.;  20 - 28. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/44-internationale-heissluftballonwoche/
a3229d24-4f32-437a-92a1-97880cb2207b; Glaibasler Charivari 2024;  Glaibasler Charivari 2024: Vorfasnacht vom Feinsten Mitwirkende:Glaibasler Charivari;  Glaibasler Charivari 2024: Vorfasnacht vom Feinsten  Mitwirkende:  Glaibasler Charivari Glaibasler Charivari 2024: Vorfasnacht vom FeinstenMitwirkende:Glaibasler Charivari;  20. Januar - 03. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/glaibasler-charivari-2024/
abf974c6-aaee-4709-84b6-5ef363ac31da; Belle Epoque Woche;  14. Belle Epoque Kandersteg 21. - 28. Januar 2024 Während der letzten Januar Woche wird jeweils in ganz Kandersteg die Zeit zurückgestellt: Die Belle Epoque lebt in winterlicher Nostalgie wieder auf!;  14. Belle Epoque Kandersteg 21. - 28. Januar 2024  Während der letzten Januar Woche wird jeweils in ganz Kandersteg die Zeit zurückgestellt: Die Belle Epoque lebt in winterlicher Nostalgie wieder auf! 14. Belle Epoque Kandersteg 21. - 28. Januar 2024Während der letzten Januar Woche wird jeweils in ganz Kandersteg die Zeit zurückgestellt: Die Belle Epoque lebt in winterlicher Nostalgie wieder auf!HinweisGäste so wie Einheimische ziehen durch die verschneiten Strassen, selbstverständlich in stilgerechter Bekleidung aus der Zeit der Jahrhundertwende. Profitieren Sie nebst dem vielfältigen Programm auch von nostalgischen Pauschalen der einheimischen Hotels.Der Event Belle Epoque gilt in der ganzen Schweiz als einziger seiner Art. Wer also einmal in die Zeit seiner Vorfahren abtauchen möchte, reist Ende Januar für ein paar Tage zu uns nach Kandersteg, besorgt sich in einem Kleiderverleih das passende Outfit, versucht sich in den Anstandsregeln des jungen 20. Jahrhunderts und verbringt unvergessliche Ferientage im winterlichen Chaletdorf!2024 WIRD DIE BELLEEPOQUE WOCHE UNTERDAS MOTTO «KULINARIK»GESTELLT.Auf verschiedenen Schauplätzen lernen interessierte Gästealles zum Thema Kulinarik.Die Eröffnung wird traditionellauf der Bahnhofmatte stattfinden. Personen in nostalgischen Kleidern sind eingeladen ohne Anmeldung beider grossen Promenade teilzunehmen.;  21 - 28. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/belle-epoque-woche/
1f745a77-b68f-4af6-9f8f-7c035b690f56; Laternliweg Schwägalp;  Der romantische Laternliweg lädt nach dem Eindunkeln zu Spaziergängen durch den verschneiten Weidwald ein. Zwischen Weihnachten und Neujahr sogar jeden Abend.;  Der romantische Laternliweg lädt nach dem Eindunkeln zu Spaziergängen durch den verschneiten Weidwald ein. Zwischen Weihnachten und Neujahr sogar jeden Abend. Jeweils am Donnerstag-, Freitag- und Samstagabend ist der präparierte Winterwanderweg mit vielen Petroleumlampen beleuchtet. Freitags- und am Samstagsabend sogar bis hin zum Gasthaus Passhöhe.;  16. November 2023 - 09. März 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/laternliweg-schwaegalp/
606e9ea6-b5c9-47dd-a08b-525ec8ae38fd; High Tech Römer – Antike Technik erleben;  Anschaulich und spielerisch vermittelt die Ausstellung die technischen Errungenschaften der römischen Epoche. Themeninseln und Mitmachstationen bieten ein Erlebnis für Menschen jeden Alters.;  Anschaulich und spielerisch vermittelt die Ausstellung die technischen Errungenschaften der römischen Epoche. Themeninseln und Mitmachstationen bieten ein Erlebnis für Menschen jeden Alters. Fussbodenheizung, Lastkräne, Wellnessbäder oder Fruchtglace: noch heute begegnen uns auf Schritt und Tritt technische und kulturelle Errungenschaften, die auf Entwicklungen aus der Römerzeit zurückgehen. In der Mitmachausstellung «High Tech Römer» entdecken Besucherinnen und Besucher spielerisch, wie in einer Zeit ganz ohne Motoren und Elektrizität technische Höchstleistungen möglich wurden.Acht Themeninseln mit zahlreichen interaktiven Stationen laden auf über 500 Quadratmetern Ausstellungsfläche zum Staunen und Ausprobieren ein. So kann man eine römische Stadt planen, Wasser aufwärts fliessen lassen, eine Brücke bauen und in der Galeere um die Wette rudern.Archäologische Fundstücke aus dem Kanton Zug und aus weiteren Schweizer Fundorten illustrieren die genialen Erfindungen der römischen Antike. Anschauliche Rekonstruktionen, darunter prachtvolle Rüstungen römischer Legionäre, runden die Präsentation ab.Die internationale Erfolgsausstellung «High Tech Römer» entstand in Kooperation zwischen den niederländischen Museen Valkhof Museum in Nijmegen und Museon-Omniversum in Den Haag, dem belgischen Wissenschaftsmuseum Technopolis in Mechelen und dem LVR-LandesMuseum Bonn (Deutschland). Nun ist sie erstmals in der Schweiz zu sehen.Informationen zum Rahmenprogramm für Schulen, Gruppen und Individualbesuchende werden ab Mitte November 2023 auf der Website des Museums veröffentlicht.;  21. Januar - 23. Juni 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/high-tech-roemer-antike-technik-erleben/
13686782-99ab-410a-85fe-bef1e44a3955; Cantonale Berne Jura;  Die jährliche Schau mit Kunst aus den Kantonen Bern und Jura zeigt eine Fülle an künstlerischen Positionen.;  Die jährliche Schau mit Kunst aus den Kantonen Bern und Jura zeigt eine Fülle an künstlerischen Positionen. Im Kunsthaus Langenthal sind dreissig Kunstschaffende vertreten – mit Zeichnungen, Malerei, Fotografie und Collagen, Videos und Installationen. Die Künstler:innen erzählen Geschichten von mythologisch aufgeladenen Pflanzen, labyrinthartigen Ruinen und geheimnisvollen Hinkelsteinen. Sie nehmen uns mit auf einen Wellenritt, in ein abstraktes Disneyland, oder – aus der Perspektive einer Tomate – auf eine Reise durch die Geschichte von Migration und Globalisierung.Mit: Baum/Jakob, Kurt Baumann, Tashi Brauen, Fabiola Di Fulvio, Simon Fahrni, Matthias Gabi, Samira Gollin, Ernst Hanke, Simone Haug, Christoph Hauri, Christine Hurst, Samira Ingold, Barbara Jäggi, Sapir Kesem Leary, Fabio Luks, Lisa Mark, Nico Müller, Laurent Perret-Gentil, Kotscha Reist, Maja Rieder, Marie-Françoise Robert, Victor Sala, Caroline Singeisen, Dominik Stauch, Jürg Stauffer, Inga Steffens, Melissa Absarah Torres, Joshua Valentin, Jan Van Oordt, Linda WunderlinVernissage, 06.12.23, 18.00 - 21.00 Uhr. Begrüssung und Einführung von Raffael Dörig, Leiter Kunsthaus Langenthal.Anschliessend Kürbissuppe mit Käse & Brot für alle.;  06. Dezember 2023 - 14. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/cantonale-berne-jura-1/
df395fa9-518e-4fd7-8924-43f956e069e7; Cantonale Berne Jura - Kunsthaus Interlaken;  Das Publikum erwartet eine vielschichtige, farbige Ausstellung, die gerne auch Grund für kontroverse Diskussionen sein darf.;  Das Publikum erwartet eine vielschichtige, farbige Ausstellung, die gerne auch Grund für kontroverse Diskussionen sein darf. Die beiden Kuratoren Heinz Häsler und Martin Otth haben für die diesjährige Ausstellung Arbeiten von 22 Künstlerinnen und Künstlern ausgewählt und diese so zusammengestellt, dass Räume von sehr unterschiedlichen Stimmungen entstanden sind. Harmonie und Disharmonie sind wesentliche Absicht der vorliegenden Präsentation, ebenso die sichtbare Dominanz von Malerei und Zeichnung.Die Bandbreite der Werke umfasst beinahe alle bekannten malerischen und zeichnerischen Ausdrucksformen und Stile. In der Kunstgeschichte längst fest verankerte Begriffe wie Expressionismus, abstrakter Expressionismus, Surrealismus, Konstruktivismus etc. lassen sich mühelos auf viele der im Kunsthaus ausgestellten Arbeiten anwenden. Gleichwohl unterscheiden sich diese sichtbar von den bekannten klassischen Werken vergangener Tage und zeugen vom steten Suchen der Kunstschaffenden nach neuen, dem Zeitgeist entsprechenden Ausdrucksformen und Inhalten.Künstler*Innen:Peter Aerschmann / Jost von Allmen / Christina Benz / Tashi Brauen / Margaux Bula / Kate Burgener / Claudia Dettmar / Fabiola Di Fulvio / Barbara Ellmerer / Christoph Flück / Alex Güdel / Filip Haag / Sylvia Hostettler / Andreas Jenni / Alexandra Kunz / Tanja Kuschpel / Yannick Lambelet / Simon Meir / Nico Dimitri / Inga Steffens / Daniel Turtschi / Hansueli Urwyler / Wolfgang ZätVernissage am Samstag, 9. Dezember 2023, 17.00 UhrHeinz Häsler und Martin Otth im Gespräch mit Filip Haag, KünstlerMusik: Walter Blatti, Akkordeon17. Dezember 2023,11 Uhr | KollekteFührung mit Peter Aerschmann, Margaux Bula und Inga Steffens, Performance mit Christina Benz und Nicole Johanntgen, Saxophon7. Januar 2024, 11 Uhr | KollekteFührung mit Kate Burgener, Claudia Dettmar, Fabiola Di Fulvio und Alexandra Kunz21. Januar 2024, 11 Uhr| KollekteFührung mit Martin Otth, Andreas Jenni und Simon MeirFinissage am Sonntag, 28. Januar 2024, ab 16 Uhr;  10. Dezember 2023 - 27. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/cantonale-berne-jura-kunsthaus-interlaken/
c01962ab-f551-43fa-94ef-2bf3e77d7903; Animal instinct / Tierischer Instinkt;  Die Ausstellung "animal instinct / tierischer Instinkt" im Kunstmuseum in Le Locle (MBAL) erforscht den angeborenen Instinkt, der die Handlungen von Lebewesen leitet, und hinterfragt gleichzeitig;  Die Ausstellung "animal instinct / tierischer Instinkt" im Kunstmuseum in Le Locle (MBAL) erforscht den angeborenen Instinkt, der die Handlungen von Lebewesen leitet, und hinterfragt gleichzeitig Die Ausstellung "animal instinct / tierischer Instinkt" im Kunstmuseum in Le Locle (MBAL) erforscht den angeborenen Instinkt, der die Handlungen von Lebewesen leitet, und hinterfragt gleichzeitig die Verbindungen zwischen Tieren und Menschen anhand von Werken aus der Tiersammlung des Museums und Projekten zeitgenössischer Künstler. In Anlehnung an das Manifest für eine Ökologie der Differenz von Hicham-Stéphane Afeissa lädt diese Ausstellung dazu ein, über unsere Beziehung zur Tierwelt und die aktuellen Herausforderungen der Biodiversität nachzudenken.;  14. Oktober 2023 - 25. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/animal-instinct-tierischer-instinkt/
3b444422-3a98-418a-a315-43d1837c4b9b; Vom Alphorn, dem Serpent und anderen Musikinstrumenten;  Blasinstrumente aus 300 Jahren, ihre Ensembles, ihre Musik. Und: versuchen Sie selber Drachenkopf-Posaune, Alphorn oder Rankett zu spielen!;  Blasinstrumente aus 300 Jahren, ihre Ensembles, ihre Musik. Und: versuchen Sie selber Drachenkopf-Posaune, Alphorn oder Rankett zu spielen! «The most wonderful museum» schreibt uns eine Besucherin ins Gästebuch.Die Ausstellung «C'est le vent qui fait la musique» im Klingenden Museum Bern basiert auf der legendären Sammlung von Karl Burri.Sie erfahren im Videoguide auf unseren iPads (oder auf Ihrem eigenen Smartphone) Erstaunliches zur «Türkenmusik», zur Brass Band oder zur Herstellung der Blasinstrumente  damals und heute. Und Sie können viele Instrumente selber spielen.;  29. September 2023 - 12. Januar 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/vom-alphorn-dem-serpent-und-anderen-musikinstrumenten/
0b7390ac-7073-4da3-8ba4-8c0b54a12e87; Festival d'art sacré;  Orgelvesper;  Orgelvesper Während des Festivals für sakrale Kunst werden Ihnen drei Orgelvespern angeboten. Die grossen Orgeln werden von den Organisten der Kathedrale und dem künstlerischen Leiter der Maîtirse zum Klingen gebracht.Praktische Informationen- Freier Eintritt, Hut am Ausgang- Besichtigung der Orgel nach der Vesper am 19. DezemberHinweis: Dieser Text wurde von einer Software für maschinelle Übersetzungen und nicht von einem menschlichen Übersetzer übersetzt. Er kann Übersetzungsfehler aufweisen.;  19. Dezember 2023 - 02. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/festival-dart-sacre-1/
81441252-fe54-486a-bac5-63d9d6e856f8; Un tsunami sur le Léman - Musée du Léman;  Temporäre Ausstellung "A Tsunami on Lake Geneva".;  Temporäre Ausstellung "A Tsunami on Lake Geneva". Was ist im Jahre 563 am Genfersee passiert? Haben Marius d'Avenches und Grégoire Tours die Wahrheit gesagt?Hat eine riesige Welle wirklich über den See geschwemmt und alles auf seinem Weg zerstört?Mehr als 1400 Jahre nach den Ereignissen können Sie die wahre Geschichte des Tsunami am Genfer See entdecken.Diese Ausstellung ist eine Fortsetzung des Films und Buches "A Tsunami on Lake Geneva".;  02. Mai 2019 - 06. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/un-tsunami-sur-le-leman-musee-du-leman/
75021e97-bef0-421b-a40f-0b7ea87e144e; Volte-face : des visages sous les masques;  Ausstellung im Maison d'Ailleurs;  Ausstellung im Maison d'Ailleurs In den fast fünfzig Jahren ihres Bestehens hat die große Erzählung von Star Wars die Populärkultur durch Film, Fernsehen, Comics, Videospiele und Spielzeug nachhaltig beeinflusst. Unter den Spielzeugen haben die Gelenkfiguren der Marke Kenner die moderne Geschichte der Spielzeugindustrie geprägt. Mit über 300 Millionen verkauften Exemplaren weltweit wecken sie die Begehrlichkeiten von Fans und Sammlern. Die Ausstellung "Volte-face: des visages sous les masques", die sich auf die Sammlungen des Museums und von Privatpersonen stützt, möchte diese Figuren hinterfragen, die - maskiert, anonym oder heroisch - ein alternatives Gesicht bieten, das es jedem von uns ermöglicht, sich frei zu verkörpern, sich zu singularisieren und sich dadurch zu emanzipieren oder sogar eine Kehrtwende zu vollziehen.;  17. März 2023 - 07. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/volte-face-des-visages-sous-les-masques/
28937b7d-11de-40b9-8d5e-4109abff1bc1; Anne Frank und die Schweiz;  Wechselausstellung;  Wechselausstellung Das Tagebuch der Anne Frank ist weltberühmt. Weniger bekannt ist, dass die globale Verbreitung grösstenteils aus der Schweiz erfolgte. Während Anne, ihre Schwester und ihre Mutter im Konzentrationslager ermordet wurden, überlebte Annes Vater als Einziger der Familie den Holocaust. Otto Frank zog in den 1950er-Jahren zu seiner Schwester nach Basel. Von dort machte er es sich zur Aufgabe, die Aufzeichnungen seiner Tochter in die Welt zu tragen und ihre Botschaft für Menschlichkeit und Toleranz für die kommenden Generationen zu erhalten.;  21. April 2023 - 07. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/anne-frank-und-die-schweiz/
34184109-cbfb-4bde-93c5-a17bc7977a27; verstehen;  Das Problem des Anderen;  Das Problem des Anderen Eine Ausstellung, die das Verstehen verstehen will.Wir hören oft, dass Gegenwartskunst – auch die im Helmhaus ausgestellte – nicht verstanden wird. Nur: Was heisst eigentlich «verstehen» im Kontext von zeitgenössischer Kunst? Und: Verstehen wir immer alle das Gleiche unter «verstehen»? Wir haben uns mit einer Gruppe von Gegenwartskünstler:innen zusammengetan, um gemeinsam darüber nachzudenken. In diesem Erarbeitungsprozess ist «verstehen» nun weniger eine Ausstellung zum Verstehen von Kunst geworden, als vielmehr eine zur Kunst des Verstehens.Gruppenausstellung mitLisa Bärtschi, Sandra Boeschenstein, Susanne Keller, Damon Mark, Simon Risi, Lisa Schiess, Alberto VillafuerteSelbstverständliches vonStephanie Hess, Sasha Huber, Michelle Maddox, Romain Mader, Pat Noser, Jenny Rova, Gaël Sapin, Denis Savi, Denys ShantarKuratiert von Daniel Morgenthaler, Nathalie Killias und Cristiana ContuWenn es ums Verstehen geht, haben wir die Tendenz, das Problem beim Anderen oder bei Anderen zu suchen. Bei Kunstwerken, die wir nicht verstehen, und die von Künstler:innen wahrscheinlich zu konfus oder obskur gestaltet wurden. Oder bei unseren menschlichen Gegenübern, die sich doch bitte die Mühe machen sollen, sich uns verständlicher zu machen. Daher der Untertitel dieser Gruppenausstellung, der einem Buch des bulgarischen Schriftstellers Tzvetan Todorov entliehen ist (bei dem es übrigens auch um das zerstörerische Potenzial des Verstehens geht).Im Erarbeitungsprozess zu dieser Ausstellung hat sich dann auch rasch gezeigt, dass der geborgte Untertitel ironisch gelesen werden kann – und muss. Denn sehen wir das Problem nur beim Anderen oder bei den Anderen, kommen wir wohl kaum weiter mit dem Verstehen. Kann es etwa sein, dass wir bei einem Kunstwerk schlicht ein unpassendes Verstehen anwenden, und es besser erfassen würden, wenn wir es zum Beispiel emotionaler anschauen? Und vielleicht verstehen wir eine:n Andere:n dann eher, wenn wir diese Person eben weniger zu etwas Anderem machen – und uns vielmehr über unsere Gemeinsamkeiten verständigen?Die Künstler:innen der Gruppenausstellung «verstehen» machen das Verstehen aktiv zu ihrem Problem. Sie bauen Modelle für das Verstehen, sie fragen sich, was die Bildende Kunst vielleicht besser versteht, als die Wissenschaft, sie zeigen auf, dass verkrampftes Verstehenwollen das Gegenüber im schlimmsten Fall sogar verletzen kann, und sie machen etwas vermeintlich Einfaches, um zu verstehen: Sie fragen die Anderen (387 Andere, um genau zu sein).Zudem haben Bildende Künstler:innen schon vor Jahrhunderten eine Technik erfunden, sich zuerst selbst besser zu verstehen, bevor die:der Andere zum Problem degradiert wird: das Selbstporträt. Eine Anzahl zeitgenössischer Beispiele für diese künstlerische Übung im Selbstverständnis bevölkert nun auch diese Ausstellung.;  06. Oktober 2023 - 07. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/verstehen-das-problem-des-anderen/
c946f5e5-f4f3-4e8b-b7b8-e5aa08fd0838; Anekdoten des Schicksals;  Die Ausstellung präsentiert Künstlerinnen und Künstler sowie Werke aus der Sammlung des Kunstmuseums Bern, die selten oder kaum einem grösseren Publikum vorgestellt wurden.;  Die Ausstellung präsentiert Künstlerinnen und Künstler sowie Werke aus der Sammlung des Kunstmuseums Bern, die selten oder kaum einem grösseren Publikum vorgestellt wurden. Indem die Ausstellung diese vergessenen, weggelassenen oder vernachlässigten Stimmen im Dialog mit Schlüsselwerken der Sammlung zeigt, wird deutlich, dass die Kunstgeschichte und die Sammlung, die man auswendig zu kennen glaubt, voller unbekannter Geschichten ist, die darauf warten, entdeckt und erzählt zu werden. Die Erzählungen verkomplizieren das Bild der Geschichte und zeigen sie als vielschichtiges, dynamisches Gebilde, das bei genauer Betrachtung immer wieder neue Bedeutungen offenbart.Zu den in der Ausstellung präsentierten KünstlerInnen gehören: Annie Stebler-Hopf, Clara von Rappard, Karl Stauffer-Bern, Louise-Cathérine Breslau, Ferdinand Hodler, Gertrud Dübi-Müller, Max Buri, Félix Vallotton, Eduard Boss, Anna Elisabeth von Erlach, Paul Klee, Arnold Böcklin, Marcello, Alice Bailly, Johannes Itten, Martha Stettler, Irène Zurkinden, Adolf Wölfli und andere.Mit Erzählungen von Dorothee Elmiger, Friederike Kretzen, Eva Maria Leuenberger, Melinda Nadj Abonji und Frédéric Zwicker.;  28. Juli 2023 - 07. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/anekdoten-des-schicksals/
5d910809-95a6-4290-9d4d-fdcbdbae4e0f; Abraham David Christian. Jenseits der Sprache;  Abraham David Christian. Jenseits der Sprache;  Abraham David Christian. Jenseits der Sprache Der 1952 in Düsseldorf geborene Abraham David Christian ist seit seiner ersten Beteiligung als 20-jähriger an der Documenta 5 in Kassel ein international tätiger Künstler mit Ateliers in Düsseldorf, New York, Tokyo und seit wenigen Jahren auch in Chur. Nach seinen Erdskulpturen der 1970er Jahre, die der Minimal Art und Arte Povera nahestanden, hat er sich in seinem späteren Schaffen auf die Arbeit mit Papier und Karton konzentriert und seine fragilen Werke in Gips oder Bronze gegossen. Sie entstehen oft in Werkgruppen, wobei jedes einzelne Objekt durch eine radikale Reduktion charakterisiert ist. Das gilt auch für seine Zeichnungen, in denen er zwischen freien Formen und höchst eigenwilligen Chiffren hin und her pendelt. Die Ausstellung im Bündner Kunstmuseum Chur zeigt einen Überblick über das Schaffen dieses Künstlers in einer konzentrierten, auf die spezifischen Räumlichkeiten abgestimmten Präsentation. Darüber hinaus werden einzelne Werke des Künstlers im Aussenraum an ausgewählten Orten in Graubünden ausgestellt.Die Ausstellung wurde in enger Zusammenarbeit mit dem Künstler konzipiert und eingerichtet. Sie wird von einer Publikation begleitet mit Fotografien von Gaudenz Signorell.;  16. September 2023 - 07. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/abraham-david-christian-jenseits-der-sprache/
ef95f753-17a6-4edd-9bed-57e6c7463a66; Claudia Caviezel: Caleidoscope;  Das bunte Œuvre der Künstlerin ist eine wahre visuelle Entdeckung.;  Das bunte Œuvre der Künstlerin ist eine wahre visuelle Entdeckung. Seit mehr als zwanzig Jahren beschäftigt sich die ausgebildete Textildesignerin mit Stoffen und darüber hinaus. In ihren Entwürfen, die von Haushaltsprodukten über die internationale Haute Couture bis zu Installationen im öffentlichen Raum reichen, verwebt sie traditionelles Handwerk mit digitalen Tools und beweist ein feines Gespür für Farben und Muster. Caviezel folgt dabei ihrer kreativen Intuition, arbeitet spontan, direkt und experimentell.Die Ausstellung gibt mit textilen Objekten, grossformatigen Prints, Skizzen sowie neu angefertigten Arbeiten einen umfassenden Einblick in die einzigartige Arbeitsweise der preisgekrönten Schweizer Gestalterin.;  01. September 2023 - 07. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/claudia-caviezel-caleidoscope/
a1b6e2f3-1fe4-4f7b-a49a-cf7a81fedf39; Trugbild. Die BCV Art Collection freut sich, Natacha Donzé, Gina Proenza, Jean-Luc Manz und Denis Savary einzuladen;  Für die zweite Ausstellung der BCV Art Collection in der Sondergalerie Espace Projet des MCBA zeigen vier Künstler neue Installationen und andere Werke in einem Spiel aus Korrespondenzen und;  Für die zweite Ausstellung der BCV Art Collection in der Sondergalerie Espace Projet des MCBA zeigen vier Künstler neue Installationen und andere Werke in einem Spiel aus Korrespondenzen und "Mirage" bietet die Möglichkeit, die Grenzen des Ortes neu zu definieren und ein gemeinsames Projekt unter der Schirmherrschaft einer Unternehmenssammlung zu erleben, die mit ihrer Auftragspolitik, die Vielfalt und Entdeckungslust schätzt und fördert, möglichst nahe an den aktuellen Themen und Fragestellungen der kantonalen Kunstszene bleiben will.Kuratorin der Ausstellung: Catherine Othenin-Girard, Kuratorin der BCV-Kunstsammlung.;  29. September 2023 - 07. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/trugbild-die-bcv-art-collection-freut-sich-natacha-donze-gina-proenza-jeanluc-manz-und-denis-savary/
a0fba305-c8e0-4dfd-83fc-dba491b4710c; Weihnachten in den Niederlanden;  In diesem Jahr sind die Niederlande Weihnachtsgast im Kindermuseum. Weshalb warten die Kinder so gespannt auf die Ankunft des Sinterklaas? Und warum liegen unter dem Weihnachtsbaum keine Geschenke?;  In diesem Jahr sind die Niederlande Weihnachtsgast im Kindermuseum. Weshalb warten die Kinder so gespannt auf die Ankunft des Sinterklaas? Und warum liegen unter dem Weihnachtsbaum keine Geschenke? Willkommen in der niederländischen Weihnachtszeit, in der vieles anders ist und manches auch ganz vertraut. Mit der Ankunft des Sinterklaas beginnt die festliche Saison in den Niederlanden bereits Mitte November. Am Samstag nach dem Martinstag – dieses Jahr am 18. November – legt er mit dem Schiff von Spanien her kommend in den Niederlanden an. Während seines Aufenthalts bis am 6. Dezember, dem Nikolaustag, verteilt er den Kindern täglich kleine Geschenke in die bereitgelegten Schuhe. Die eigentliche Bescherung findet am Vorabend seiner Abreise statt, am 5. Dezember, dem sogenannten Pakjesavond. Erst danach werden die Weihnachtsbäume aufgestellt und man wünscht sich gegenseitig Vrolijk kerstfeest! – Frohe Weihnachten!Die Ausstellung gibt überraschende Einblicke in die niederländischen Weihnachtstage und macht die Feierlichkeiten aus verschiedenen Blickwinkeln erlebbar. Rund um die Ausstellung bietet das Kindermuseum ein vielfältiges Aktivitätenprogramm. Schulklassen können an einer Führung teilnehmen und dekorieren im Anschluss einen Buchstaben aus Schokolade in der Weihnachtsbäckerei.Rund um die Weihnachtsausstellung bietet das Kindermuseum ein vielfältiges Aktivitätenprogramm:18. November bis 24. Dezember 2023Wo haben sich die Holzschuhe versteckt?Suchwettbewerb in der Adventszeit durch die Ausstellung18./19. November 2023Adventskalender selber gestaltenWir bemalen einen Adventskalender und lassen uns beim Öffnen der Türchen überraschen.25./26. November 2023Ein Dampfschiff für den SinterklaasAus einfachen Materialien kreieren wir für ihn ein fantasievolles Dampfschiff für seine sichere Überfahrt.30. November 2023, 20 UhrSagenhafte Geschichten aus den NiederlandenErzählabend für Erwachsene, mit Musik und Umtrunk2./3. Dezember 2023Buchstaben aus Schokolade dekorierenWir dekorieren einen «Sinterklaas-Buchstaben».6. Dezember 2023, 16 und 16.30 UhrMärchen im Museum – Weihnachten in den NiederlandenWinterlicher Besuch vom Sinterklaas10. Dezember 2023, 11 UhrWeihnachtssingen im MuseumDer Kinderchor singt Weihnachtslieder, begleitet von Flöten- und Harfenklängen.17. Dezember 2023, 11 Uhr«Benni, der Lausebengel»In Zusammenarbeit mit dem Kino Orient zeigt das Kindermuseum den niederländischen Weihnachtsfilm.;  18. November 2023 - 07. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/weihnachten-in-den-niederlanden/
5532c8a7-dde5-4354-bab9-3bcdd5927c35; Weihnachten & Krippen;  Die Ausstellung beleuchtet die drei Könige, wie sie in Krippen aus der ganzen Welt in Szene gesetzt werden.;  Die Ausstellung beleuchtet die drei Könige, wie sie in Krippen aus der ganzen Welt in Szene gesetzt werden. In der traditionellen Krippenausstellung legt das Landesmuseum Zürich den Fokus dieses Jahr auf die drei Könige. Sie sind seit Jahrhunderten ein wichtiger Teil von Krippenensembles. Die drei Männer wurden nicht immer Könige genannt, sondern Sterndeuter, Magier oder Weise. Woher kommen sie also? Und welche Rolle spielen sie in der Weihnachtsgeschichte? Die Ausstellung beleuchtet die Könige, wie sie in Krippen aus der ganzen Welt in Szene gesetzt werden. Sie schaut auf die königlichen Reisen und zeigt, was die kostbaren Geschenke bedeuten. Eingebettet werden die rund 17 Krippen von einem weihnachtlichen Ambiente und einem vielfältigen Rahmenprogramm für die ganze Familie.;  17. November 2023 - 07. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/weihnachten-krippen-1/
c902934e-a8a0-4034-9cf3-48661b4de061; Enfants Terribles – Unheimliche Kindergeschichten;  Nicht nur Sehnsuchtsort, sondern auch Kulminationspunkt diverser Ängste und Wünsche: Ausstellung zum Phänomen «Kindheit» und dem Schreiben darüber.;  Nicht nur Sehnsuchtsort, sondern auch Kulminationspunkt diverser Ängste und Wünsche: Ausstellung zum Phänomen «Kindheit» und dem Schreiben darüber. Abenteuerliche Geschichten, ikonische Figuren und fantastische Illustrationen: Wie Kinder in Märchen, Romanen und Filmen gezeigt werden, spiegelt immer auch, wie sich Erwachsene die Kindheit vorstellen – eine Vorstellung, die sich seit der Moderne fortwährend verändert. Besonders deutlich wird dies an der Figur des «enfant terrible», des wilden, anarchischen oder gar bösen Kindes. Klassiker wie «Struwwelpeter» und «Pinocchio», «Alice» und «Pippi» zeigen die Kindheit sowohl als Sehnsuchtsort wie auch als Kulminationspunkt diverser Ängste und Wünsche.Expert:innen unterschiedlicher Fachgebiete kommentieren die Verbindungen zwischen der Erforschung der Kindheit und dem Erzählen für und über Kinder. In verspielt gestalteten Räumen voller Bilder und Bücher zeigt die Ausstellung verstörende Erlebnisse und faszinierende Welten.;  07. Oktober 2023 - 07. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/enfants-terribles-unheimliche-kindergeschichten-2/
ebb5f3d0-46cf-4b2c-8146-713d598b139a; "Eine Freundschaft im Krieg. Hugo Simon u.Rita Janett;  "Eine Freundschaft im Krieg. Hugo Simon und Rita Janett";  "Eine Freundschaft im Krieg. Hugo Simon und Rita Janett" Die Ausstellung thematisiert die Geschichte zum Stillleben von Max Slevogt und die seines ehemaligen Besitzers Hugo Simon (1880–1950), eines jüdischen Bankiers und ehemaligen preussischen Finanzministers der Unabhängigen Sozialdemokraten in Berlin, bekannter Kunstfreund und Sammler sowie Vorlage für Alfred Döblins Roman «November 1918». Nach der Machtergreifung der Nationalsozialisten am 30. Januar 1933 war Simon deshalb gleich mehrfach gefährdet – einmal aus rassistischen Gründen, zum anderen aus politischen. Er emigrierte über die Schweiz nach Frankreich, im Juni 1940 gelang ihm und seiner Frau Gertrud die Flucht ins unbesetzte Marseille und schliesslich 1941 die Flucht über Spanien und Portugal nach Brasilien.Die Bündner Künstlerin Rita Janett (1893–1965) und Hugo Simon verband seit ihrer gemeinsamen Zeit in Paris eine enge Freundschaft. Janett war in den 1920er-Jahren im Umfeld der Tessiner Künstlergruppe «Der grosse Bär» tätig. Sie unterstützte das Ehepaar Simon auf seiner Flucht. In der Ausstellung wird die Freundschaft der beiden das erste Mal reflektiert, welche Flucht, Verfolgung und Exil, sowie finanzielle Unsicherheit und räumliche Trennung überstand.;  09. September 2023 - 07. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/eine-freundschaft-im-krieg-hugo-simon-urita-janett/
595cbe63-6a26-44e6-a4cd-835daf76072a; Stranger in the Village;  Die Gruppenausstellung thematisiert Zugehörigkeit und Ausgrenzung anhand aktueller Werke von Kunstschaffenden aus der Schweiz und der internationalen Szene. Sie stellt Fragen, die uns alle angehen.;  Die Gruppenausstellung thematisiert Zugehörigkeit und Ausgrenzung anhand aktueller Werke von Kunstschaffenden aus der Schweiz und der internationalen Szene. Sie stellt Fragen, die uns alle angehen. In seinem berühmten Text Stranger in the Village (Fremder im Dorf) verarbeitete der US-amerikanische Schriftsteller James Baldwin seine von Rassismus durchzogene Erfahrung in der Schweiz der 1950er-Jahre. Baldwins Worte sind bis heute Inspiration für viele Kunstschaffende. Sie halten uns als Gesellschaft einen Spiegel vor und haben nichts von ihrer Brisanz verloren. Die Gruppenausstellung thematisiert Zugehörigkeit und Ausgrenzung anhand aktueller Werke von Kunstschaffenden aus der Schweiz und der internationalen Szene. Sie stellt Fragen, die uns alle angehen.Kunstschaffende in der AusstellungIgshaan Adams (*1982, Capetown. Lebt in Capetown), Judith Albert (*1969, Sarnen. Lebt in Zürich), Joshua Amissah (*1995, Winterthur. Lebt in Berlin), Luc Andrié (*1954, Pretoria. Lebt in La Russille), Kader Attia (*1970, Paris. Lebt in Berlin and Paris), Maria Auxiliadora da Silva (Campo Belo 1935–1974 São Paulo), Omar Ba (*1977, Dakar. Lebt in Genf and Dakar), James Bantone (*1992, Genf. Lebt in Genf und Zürich), Sabian Baumann (*1962, Zug. Lebt in Zürich), Denise Bertschi (*1983, Aarau. Lebt in Zürich), Notta Caflisch (*1979, Bern. Lebt in Winterthur), Vincent O. Carter (Kansas City 1924–1983 Bern), Ishita Chakraborty (*1989, Kolkata. Lebt in Möriken), Marlene Dumas (*1953, Capetown. Lebt in Amsterdam), Tatjana Erpen (*1980, Leuggern. Lebt in Basel und Luzern), Hanny Fries (Zürich 1918–2009 Zürich), Klaus Hennch (Mainz 1924–2005 Eglisau), Jonathan Horowitz (*1966, New York. Lebt in Los Angeles), Sasha Huber (*1975, Uster. Lebt in Helsinki), Hans Josephsohn (Kaliningrad 1920–2012 Zürich), Laura Kingsley (*1984, Ohio. Lebt in Dübendorf), Vincent Kohler (*1977, Nyon. Lebt in Lausanne), Pierre Koralnik (*1937, Paris. Lebt in Zürich), Namsa Leuba (*1982, La grande Béroche. Lebt in Talence), Glenn Ligon (*1960, New York. Lebt in New York), André M'Bon (Beampo 1935–2019 Point-Noire), Gianni Motti (*1958, Sondrio. Lebt in Genf), Sirah Nying (*1998, Zürich. Lebt in Zürich), Senam Okudzeto (*1972, Chicago. Lebt in Basel), Uriel Orlow (*1973, Zürich. Lebt in Lissabon, London und Zürich), Frida Orupabo (*1986, Sarpsborg. Lebt in Oslo), Ceylan Öztrük (*1984, Ankara. Lebt in Zürich), Markus Raetz (Bern 1941–2020 Bern), Petri Saarikko (*1973, Helsinki. Lebt in Helsinki), Niki de Saint Phalle (Neuilly-sur-Seine 1930–2002 San Diego), Lorna Simpson (*1960, New York. Lebt in New York), Martine Syms (*1988, Los Angeles. Lebt in Los Angeles), Olga Titus (*1977, Glarus. Lebt in Winterthur), Carrie Mae Weems (*1953, Portland. Lebt in New York);  03. September 2023 - 07. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/stranger-in-the-village/
522a7e35-2b3a-45ff-bc14-05b932bf5fde; Weihnachtsausstellung - Advent! Advent!;  Die diesjährige Weihnachtsausstellung der Reihe «Wunderbare Weihnachtsbräuche aus aller Welt» widmet sich der Zeit des Advents und damit den Traditionen, welche Weihnachten einläuten.;  Die diesjährige Weihnachtsausstellung der Reihe «Wunderbare Weihnachtsbräuche aus aller Welt» widmet sich der Zeit des Advents und damit den Traditionen, welche Weihnachten einläuten. Die Ausstellung vereint einzigartige Exponate aus der Lenzburger Privatsammlung von Evelyne Gasser. Zu entdecken sind historische Märchen-Adventskalender aus dem Hohen Norden und eine hochbarocke Giner-Krippe aus dem Tirol. Auch die Tradition der Weihnachts- und Samichläuse aus aller Welt wird anhand von ausgewählten Exponaten aufgezeigt. Mit einer floralen Interpretation des im 19. Jh. aufkommenden Adventskranzes der Meisterfloristin Myrta Frohofer setzt die Ausstellung einen zeitgenössischen Akzent. Mit einer Auswahl von Iffelen der St. Niklausengesellschaft Küssnacht am Rigi beleuchtet die Ausstellung nicht zuletzt auch eine rein ur-schweizerische Adventstradition, die des Küssnachter Klausjagens.Die Ausstellung ist vom 24. bis 26. Dezember und vom 31. Dezember bis 2. Januar geschlossen;  28. November 2023 - 07. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/weihnachtsausstellung-advent-advent/
2cf64aae-79e8-4402-80bf-92babb5cb8da; Regionale 24 Concerto finale;  Eine jährliche Gruppenausstellung, im Kontext einer grenzüberschreitenden Kooperation von 20 Institutionen mit dem Fokus auf lokale, zeitgenössische Kunstproduktion um Basel.;  Eine jährliche Gruppenausstellung, im Kontext einer grenzüberschreitenden Kooperation von 20 Institutionen mit dem Fokus auf lokale, zeitgenössische Kunstproduktion um Basel. Ein Dankeschön an 25 Jahre Kunsthaus Baselland und ein Aufbruch ins Neue:Die diesjährige Regionale im Kunsthaus Baselland ist eine ganz Besondere – 25 Jahren haben über 1300 Künstler*innen aus der Region und dem Ausland mit 193 Einzelausstellungen und 87 Gruppenausstellungen das Kunsthaus Baselland zu dem gemacht, was es heute ist – einer der führenden Orte für zeitgenössische Kunst in der Region, ein Ort der Kunstproduktion und deren Vermittlung.Mit dem Umzug von Muttenz nach Münchenstein auf das Dreispitz-Areal im Frühling 2024 beginnt in einem neuen Umfeld und in neuen Räumlichkeiten eine neue Ära für das Haus. Als Ausklang und grosses Dankeschön an alle werden wir zusammen mit knapp 30 Kunstschaffenden und ihren raumgreifenden Werken aus sämtlichen Gattungen neben Performances, Sound-Arbeiten und Konzerten den Ort und seine Geschichte noch einmal würdigen und feiern.Parallel zur Regionale findet die Einzelausstellung der Künstlerin Chiara Bersani statt, die sich mit ihrem performativen Werk ebenso auf das Kunsthaus Baselland bezieht und sich künstlerisch freundschaftlich mit in die Regionale einschreibt.Die Regionale ist eine jährliche Gruppenausstellung, entwickelt im Kontext einer grenzüberschreitenden Kooperation von 20 Institutionen in Deutschland, Frankreich und der Schweiz mit dem Fokus auf lokale, zeitgenössische Kunstproduktion in der Drei-Länder-Region um Basel.Kurator*in: Ines Goldbach, Ines TondarMitwirkende Kunstschaffende:Pável Aguilar, Ester Alemayehu Hatle, Marianna Angel & Yanik Soland, Stefan Auf der Maur, Amélie Bargetzi, Jonas Beile & Sugano Matsuaki, Ana Brankovic, Ralph Bürgin, Sara Gassmann, Claudia Gutiérrez Marfull, Sophie Heukemes, Jan Hostettler, Matthias Huber, Anita Kuratle, Aimée Le Briéro, Florina Leinß, Julie Luzoir, Robin Michel & Laura Mietrup, Laurie Mlodzik, Mariana Murcia, Anastasia Pavlou, Noemi Pfister, Sergio Rojas Chaves,Giacomo Santiago Rogado, Paula Santomé, Kathrin Siegrist, Dadi Wirz;  26. November 2023 - 07. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/regionale-24-concerto-finale/
d4a1d6b4-c55d-4d4a-9dbc-0a4e539486fc; Damián Ortega - Zurich Art Prize 2023;  Ausstellung des diesjährigen Gewinners der renommierten Auszeichnung.;  Ausstellung des diesjährigen Gewinners der renommierten Auszeichnung. Der jährlich vom Museum Haus Konstruktiv und der Zurich Insurance Company Ltd. vergebeneZurich Art Prizegeht 2023 an Damián Ortega (*1967 in Mexiko-Stadt, lebt und arbeitet ebd.). Der Künstler ist der 16. Gewinner der renommierten Auszeichnung. Der mit CHF 100'000 dotierte Preis setzt sich aus einem Budget von CHF 80'000 für die Produktion einer Einzelausstellung im Museum Haus Konstruktiv und einer Preissumme von CHF 20'000 zusammen.;  26. Oktober 2023 - 14. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/damian-ortega-zurich-art-prize-2023-2/
19ab0efd-af76-400f-a7de-86a9e29fcb97; Marguerite Hersberger;  Dem Raum Raum geben;  Dem Raum Raum geben Anlässlich des achtzigsten Geburtstags von Marguerite Hersberger widmet das Museum Haus Konstruktiv der Schweizer Künstlerin eine umfassende Einzelausstellung mit retrospektivem Charakter. Als eine der wichtigsten VertreterInnen konstruktiv-konkreter Gegenwartskunst interessiert sich Hersberger seit Beginn ihres künstlerischen Schaffens gleichermassen für Licht und Farbe wie für geometrische Formgebung und Raum. Dass diese für ihr Œuvre so substanziellen Aspekte in einem steten Dialog stehen, wird anhand der exemplarischen Werkauswahl in der Ausstellung im Haus Konstruktiv deutlich.;  26. Oktober 2023 - 14. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/marguerite-hersberger-2/
05eff607-6121-49d2-9c99-1bd20da19fc5; Sprachenland Schweiz;  Das Landesmuseum nimmt die Besuchenden mit auf eine sinnliche Reise durch die Schweizer Sprachräume.;  Das Landesmuseum nimmt die Besuchenden mit auf eine sinnliche Reise durch die Schweizer Sprachräume. Sprachen sind nicht nur blosses Mittel zur Kommunikation, sondern sie bestimmen unseren Alltag, sind Teil der Kultur, berühren uns unmittelbar und verbinden uns mit anderen Menschen oder grenzen uns von ihnen ab. In der Schweiz sind neben den vier Landessprachen unzählige Dialekte, Akzente, Slangs und Sprachen von Eingewanderten zu hören.Das Landesmuseum nimmt die Besuchenden mit auf eine sinnliche Reise durch die Schweizer Sprachräume. Mit interaktiver Soundtechnik erfährt man, wie die Vorläufer unserer Sprachen geboren wurden, sie sich weiterentwickelten oder gar ausstarben, neue Sprach- und Kulturgrenzen entstanden und wie um sie gestritten wurde und auch heute noch gerungen wird. Zurück in der Gegenwart taucht die Ausstellung in die sprachliche Vielfalt des Alltags ein, wo die Sprache sowohl Ressource als auch Hindernis sein kann oder manchmal ganz einfach überhört wird.;  15. September 2023 - 14. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/sprachenland-schweiz/
c96a0c95-cc64-4025-a661-9d345437774b; Interdependencies: Perspektiven zu Care und Resilienz;  Die Gruppenausstellung betrachtet Fürsorgemodelle unter 3 thematischen Aspekten: Selbstfürsorge, politisch engagierte Fürsorge & kollektive Fürsorge.;  Die Gruppenausstellung betrachtet Fürsorgemodelle unter 3 thematischen Aspekten: Selbstfürsorge, politisch engagierte Fürsorge & kollektive Fürsorge. Während der COVID-19-Pandemie hatten wir alle mit unterschiedlich grossen Schwierigkeiten in unserem persönlichen und privaten Umfeld zu kämpfen, sei es durch Isolation, Krankheit und / oder die notwendige Anpassung an neue Situationen. Dieser monumentale gesellschaftliche Umbruch hat global zu einer Welle vielfältiger Care-Angebote geführt. Dies steht in krassem Gegensatz zu der für lange Zeit völlig ungenügenden Unterstützung gerade der verletzlichsten Mitglieder der Gesellschaft. Obwohl Modelle der Selbstfürsorge manchen angesichts der harten Realitäten des globalen Kapitalismus eine Atempause verschaffen mögen, bleiben sie ein Privileg für wenige. Mehr denn je sind Fürsorge- und Versorgungsangebote in unterschiedlichen Zusammenhängen zu einem zentralen Thema geworden, im klinischen Kontext, gesellschaftlich und am Arbeitsplatz.KünstlerInnen haben bereits seit den 1970er Jahren, kollektiv oder individuell, als Reaktion auf gesellschaftliche und politische Krisen diverse Formen von Fürsorge aufgegriffen. Doch seit die Fürsorge als Reaktion auf das aktuelle politische Klima in den Zeitgeist einfliesst, versuchen KünstlerInnen alternative Modelle einer radikalen Fürsorge aufzuzeigen, die das basisgemeinschaftliche Handeln und die queeren, feministischen und sozialen Bewegungen der Vergangenheit einbeziehen und gegen die neoliberalen Modelle der Selbstfürsorge antreten. Die umfangreiche Gruppenausstellung betrachtet radikale Fürsorgemodelle unter drei thematischen Aspekten: Selbstfürsorge, politisch engagierte Fürsorge und kollektive Fürsorge. Diese ergeben sich aus konkreten Vorgehensweisen, die Interventionen, Kommentare und Fürsorgemassnahmen vorschlagen und umsetzen, welche unser aktuelles Verständnis des Phänomens radikal infrage stellen.Zur Ausstellung, die mit einem umfangreichen Veranstaltungsprogramm und einem Symposium einhergeht, erscheint auch eine Publikation.Mit Werken von Sharona Franklin, Maryam Jafri, Grace Ndiritu, Rory Pilgrim, Lauryn Youden und weiteren.Kurator: Dr. Michael Birchall;  07. Oktober 2023 - 21. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/interdependencies-perspektiven-zu-care-und-resilienz/
c27d87f7-1e07-46ac-8283-a255c8771ca6; Der Überfluss der Welt;  Meisterwerke indischer Malerei aus der Schenkung Metzger;  Meisterwerke indischer Malerei aus der Schenkung Metzger Das Museum Rietberg ist 2001 durch eine bedeutende Sammlung indischer Malerei bereichert worden: Das Legat von Dr. Horst Metzger umfasst etwa 250 Bilder aus der Zeit des 15. bis 19. Jahrhunderts, von denen hier 62 Werke ausgestellt sind. Viele dieser Miniaturen sind von Berufsmalern für die hinduistischen Fürstenhöfe von Rajasthan, dem Pahari-Gebiet in den Bergregionen des westlichen Himalayas, und anderen Gegenden Indiens gemalt worden. Sie beruhen oft auf klassischen Gedichten oder höfischer Musik und gehören zum Schönsten, was in diesen Jahrhunderten in Südasien produziert wurde.Die Bilder sind mit sehr feinen Pinseln aus Eichhörnchenhaaren auf handgeschöpftem Papier gefertigt. Die Maler verwendeten mineralische, organische oder auch chemisch erzeugte Farbpigmente mit Gummiarabicum als Bindemittel. Sie trugen die Farben in mehreren dünnen Schichten übereinander auf und polierten sie oft mehrfach mit einer Achatkugel in das Papier. Zusätzlich applizierten sie manchmal zu Pulver zerriebenes Blattgold und Silberfolie.Neben Porträts und Darstellungen von höfischen Themen schufen die Maler häufig umfangreiche Serien von oft über 100 Einzelblättern, die poetische oder religiöse Texte illustrieren. Die Bilder wurden in fürstlichen Bibliotheken oder speziellen Räumen im Palast aufbewahrt, und von der Herrscherfamilie und deren Gästen in Mussestunden oder zu besonderen Gelegenheiten und Festen betrachtet.Die AusstellungDer Überfluss der Weltzeigt eine grossartige Zusammenstellung von Meisterwerken aus der Sammlung Metzger. Mit ihrem erzählerischen Charme, ihrem Detailreichtum und ihren bezaubernden Darstellungen laden sie dazu ein, eine Lupe in die Hand zu nehmen und in diesen Bildwelten auf Erkundungsreise zu gehen. Zudem stellt die Ausstellung einige bekannte, wie auch noch nicht identifizierte Malerpersönlichkeiten vor.;  21. September 2023 - 21. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/der-ueberfluss-der-welt/
028f0edd-1ba5-4eb9-a085-de1a5e181f1b; Ernst Scheidegger;  Fotograf;  Fotograf Ernst Scheidegger (1923 – 2016), dessen Geburtstag sich 2023 zum hundertsten Mal jährt, war dem Kunsthaus Zürich und der Alberto Giacometti-Stiftung eng verbunden. Legendär sind seine Fotos und Filme von Alberto Giacometti, die unser Bild dieses Jahrhundertkünstlers bis heute prägen. Sie leben – wie auch diejenigen anderer Künstler, etwa von Joan Miró, Hans Arp, Max Bill oder Germaine Richier – von Scheideggers inspiriertem dokumentarischem Blick, der von tiefem Verständnis für das künstlerische Schaffen geprägt war. Bedeutend sind auch Scheideggers Porträtfotografie und seine Reisebilder, etwa seine Aufnahmen der massgeblich von Le Corbusier gestalteten nordindischen Stadt Chandigarh. Entsprechend steht in der Ausstellung Ernst Scheidegger – der auch erfolgreich als Galerist, Gestalter und Verleger tätig war – mit seinem fotografischen Schaffen im Mittelpunkt. Ergänzt wird dieses durch ausgewählte Werke jener Künstler, die Scheidegger fotografierte.Ein die Ausstellung begleitendes Buch stellt die Exponate – darunter auch neue fotografische Fundstücke aus dem Archiv – in den Gesamtkontext von Scheideggers Schaffen.;  27. Oktober 2023 - 21. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/ernst-scheidegger/
2c418b5e-0e00-4a8d-88d1-4d5b1231c22a; Matisse, Derain und ihre Freunde;  Die Pariser Avantgarde 1904–1908;  Die Pariser Avantgarde 1904–1908 Die umfassende Sonderausstellung im Kunstmuseum Basel präsentiert die famosen Farbexperimente der Fauves. Eine lose Gruppe von Künstlern um Henri Matisse, André Derain und Maurice de Vlaminck führte anfangs des 20. Jahrhunderts revolutionäre Farbexperimente durch. Der Kunstkritiker Louis Vauxcelles gab ihnen 1905 ihren Namen: Um diese im Jahr 1905 noch unbekannte Künstler-Clique in seinem Artikel zu beschreiben, verwendete er den Begriff «fauves» – dieser lässt sich mit «wilden Bestien» oder mit «wilde Tiere» ins Deutsche übersetzen.;  02. September 2023 - 21. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/matisse-derain-und-ihre-freunde/
37bf000c-cbe7-473d-aada-cb8f17326645; Cantonale Berne Jura;  Das Museum Franz Gertsch nimmt erstmals an der Jahresausstellung der Kantone Bern und Jura teil. Die Ausstellung findet im Kabinett statt.;  Das Museum Franz Gertsch nimmt erstmals an der Jahresausstellung der Kantone Bern und Jura teil. Die Ausstellung findet im Kabinett statt. Die Cantonale Berne Jura ist ein Zusammenschluss von elf Ausstellungsinstitutionen, die in einer gemeinsamen Jahresausstellung das Kunstschaffen der Kantone Bern und Jura präsentieren. Die kantonsübergreifende Ausstellung findet seit 2011 jährlich statt und wird seit 2012 vom Verein Cantonale organisiert und getragen.Aus der Tradition der regionalen Weihnachtsausstellungen entstanden, leistet die Cantonale Berne Jura einen wichtigen Beitrag zur regionalen und nationalen Kunstförderung. Sie stärkt das Netzwerk der in den beiden Kantonen tätigen Ausstellungsinstitutionen und hat sich als vielseitige Plattform für Kunstschaffende und Publikum etabliert.Die Cantonale Berne Jura zeigt von Dezember 2023 bis Januar 2024 erfrischende, kompromisslose, grossartige, genial einfache und berauschend komplexe Werke der Kunstschaffenden aus den Kantonen Bern und Jura. Die Ausstellungen in elf Kunstinstitutionen bilden eine aussagekräftige Plattform des aktuellen Kunstschaffens von überregionaler Bedeutung. Ziel der Cantonale ist es, ein breites Spektrum an künstlerischen Positionen zu präsentieren und die bestmögliche Qualität der jeweiligen Ausstellungen anzustreben.Zur Teilnahme berechtigt sind alle professionellen Künstlerinnen und Künstler, die entweder im Kanton Bern oder Kanton Jura ihren Wohnsitz oder Arbeitsort haben oder einer der beiden Kunstszenen angehören. In einem zweistufigen Jurierungsverfahren wählen die jeweiligen Fachjurys der Institutionen aus den eingereichten Dossiers – in Hinblick auf die räumlichen Gegebenheiten wie auf die bestmögliche Qualität der Ausstellungen – die präsentierten Positionen aus.Mit einem dichten Rahmenprogramm bestehend aus Führungen, Gesprächen mit den Kunstschaffenden und Workshops für Kinder und Jugendliche wird eine vertiefte Auseinandersetzung mit den Ausstellungen ermöglicht. Ein gemeinsamer Eintrittspass für alle Institutionen kann an den jeweiligen Ausstellungskassen bezogen werden und ermöglicht den kostengünstigen Besuch aller Häuser.;  01. Dezember 2023 - 21. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/cantonale-berne-jura/
7ca4bd86-36fa-4cf3-94fc-13a01c1785dd; Mining Photography. Der ökologische Fussabdruck der Bildproduktion;  Die Ausstellung nimmt eine neue Perspektive ein, indem sie nicht bloss die Folgen des Klimawandels abbildet, sondern erforscht, wie das Medium Fotografie selbst in Umweltveränderungen involviert ist.;  Die Ausstellung nimmt eine neue Perspektive ein, indem sie nicht bloss die Folgen des Klimawandels abbildet, sondern erforscht, wie das Medium Fotografie selbst in Umweltveränderungen involviert ist. Wie nachhaltig ist die Fotografie? Seit ihrer Erfindung ist sie von der Gewinnung und der Ausbeutung natürlicher Rohstoffe abhängig. Einst waren es in erster Linie Salz, Kupfer und Silber, seit der Erfindung der digitalen Fotografie ist die Bildproduktion auf Metalle wie Kobalt und Coltan sowie solche der Seltenen Erden angewiesen. Gleichzeitig werden bei der Verarbeitung der Bilder grosse Mengen an CO2 produziert. Anhand von rund 170 Arbeiten – zeitgenössische künstlerische Positionen, historische Fotografien, Materialproben und Expert:inneninterviews – zeigt die Ausstellung «Mining Photography. Der ökologische Fussabdruck der Bildproduktion» den Zusammenhang zur Geschichte des Rohstoffabbaus, der Entsorgung und des Klimawandels auf.In der Ausstellung widmet sich das Gewerbemuseum Winterthur der Materialgeschichte zentraler Rohstoffe, die in der Fotografie von Bedeutung sind und stellt den Zusammenhang zu ihrem Abbau, ihrer Entsorgung und dem Klimawandel her. Sie erzählt die Geschichte der Fotografie als eine Geschichte der industriellen Fertigung und zeigt, wie das Medium zu den vom Menschen verursachten Veränderungen der Natur beiträgt. Die Ausstellung nimmt eine neue Perspektive ein, indem sie nicht bloss die Folgen des Klimawandels abbildet, sondern erforscht, wie das Medium Fotografie selbst materiell und ideologisch in Umweltveränderungen involviert ist.Welches sind die Materialien, die für die fotografische Produktion Verwendung finden? Die Ausstellung erzählt diese Geschichte in fünf Kapiteln:Kupfer, Gold und die DaguerreotypieFossile Brennstoffe wie Kohle und Bitumen für die DruckverfahrenSilber für die weitverbreiteten Silbergelatineabzüge im 20. JahrhundertDas Trägermaterial Papier und seine BeschichtungDas Gewicht der Cloud – Metalle der Seltenen Erden, Metalle, Energie und Abfall für immer kleinere Kameras und SmartphonesBeteiligte Künstler:innen:Ignacio Acosta, Lisa Barnard, Hermann Biow, F & D Cartier, Oscar und Theodor Hofmeister, Susanne Kriemann, Jürgen Friedrich Mahrt, Mary Mattingly, Daphné Nan Le Sergent, Optics Division of the Metabo-lic Studio (Lauren Bon, Tristan Duke und Richard Nielsen), Madame d’Ora, Lisa Rave, Hermann Reichling, Alison Rossiter, Eugenio Schmidhauser, Robert Smithson, Anaïs Tondeur, James Welling, Tobias ZielonyInterviews mit Expert:innen:M. Susan Barger, RestauratorinHans Joosten, BiologeHannah Pilgrim, Aktivistin,Rainer Redmann, ChemikerKatrin Westner, MineraloginKatherine Mintie, KunsthistorikerinHistorisches Material und Leihgaben:Zusammen mit historischem Bildmaterial aus dem Agfa Fotohistorama Leverkusen, dem Eastman Kodak Archive, Rochester, dem FOMU Antwerpen, von Alexander von Humboldt gesammelten Mineralienproben aus der Sammlung des Museums für Naturkunde, Berlin, sowie Cartes de visite von Minenarbeiterinnen repräsentieren sie die Fülle fotografischer Produkte und Verfahren, deren Rohstoffe die Ausstellung in den Mittelpunkt rückt.;  22. September 2023 - 21. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/mining-photography-der-oekologische-fussabdruck-der-bildproduktion/
c89789ed-5fc2-4bd0-9b01-fea9dc7c6e33; Kosmos Klee. Die Sammlung;  Nach knapp 60 thematischen Ausstellungen, die in den letzten 17 Jahren realisiert wurden, entsteht eine Plattform, wo sich die Besuchenden über Leben und Werk von Paul Klee informieren können.;  Nach knapp 60 thematischen Ausstellungen, die in den letzten 17 Jahren realisiert wurden, entsteht eine Plattform, wo sich die Besuchenden über Leben und Werk von Paul Klee informieren können. Das Zentrum Paul Klee geht im Umgang mit seiner Sammlung neue Wege. Neben einer Überblicksschau mit rund 80 Werken wird in einem separaten Raum auf zentrale Aspekte in Klees Schaffen oder andere KünstlerInnen fokussiert. Die Werke werden dreimal im Jahr ausgetauscht. Ein wiederholter Besuch lohnt sich! Zudem geben eine reich bebilderte Biografie, ein Film sowie Materialien aus Klees Atelier einen Einblick in sein Leben. Entdeckungen aus dem Archiv wie beispielsweise Klees Plattenspieler und Plattensammlung werden ebenfalls zu sehen sein. Seine Lieblingsmusik kann in der Leselounge gehört werden, die zugleich zum Verweilen und Diskutieren einlädt.FOKUS: Klees Engel7.10.23 – 21.1.24Im FOKUS können ausgewählte Aspekte aus Paul Klees Werk oder andere Kunstschaffende aus der ganzen Welt entdeckt werden, die mit Klee verwandt sind. Die Serie beginnt mit einem Fokus auf Klees berühmte Engeldarstellungen. Seine Engel sind keine perfekten Himmelsboten. Sie sind Wesen zwischen Diesseits und Jenseits mit sehr menschlichen Charakterzügen: Sie sind vergesslich und noch hässlich, kindlich oder auch mal teuflisch.Kuratorin: Fabienne Eggelhöfer;  07. Oktober 2023 - 21. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/kosmos-klee-die-sammlung/
4f7d0382-86bb-465c-97ea-643a727a9689; Warum schenken wir? Gabentausch rund um die Welt;  Sonderausstellung zur Weihnachtszeit;  Sonderausstellung zur Weihnachtszeit «Warum schenken wir?» ist die zentrale Frage der diesjährigen Weihnachtsausstellung. Was hat es mit der Logik des Gebens, Nehmens und Erwiderns auf sich, dass man jedes Jahr wieder in den Sog der Weihnachtseinkäufe gerät, trotz der allgegenwärtigen Kritik am übermässigen Konsum? Und wie schenken und tauschen Menschen an anderen Orten der Welt? Eine Reise rund um den Globus erklärt, warum Gabentausch für unsere Gesellschaft essenziell ist.;  24. November 2023 - 21. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/warum-schenken-wir-gabentausch-rund-um-die-welt/
6ea4af09-e3d5-4154-8b20-14e900702fa0; Andrea Todisco. Kunstpreis Bündner Kunstverein 2023;  Die Ausstellung findet vom 10. Dezember 2023 bis am 28. Januar 2024 im Labor des Bündner Kunstmuseums statt.;  Die Ausstellung findet vom 10. Dezember 2023 bis am 28. Januar 2024 im Labor des Bündner Kunstmuseums statt. Andrea Todisco (*1998) ist der diesjährige Preisträger des Kunstpreises des Bündner Kunstvereins. Geboren und aufgewachsen in Rhäzüns, befasst er sich mit der erzählerischen Kraft von elementaren Materialien. In seiner Einzelausstellung im Bündner Kunstmuseum lässt Andrea Todisco eine raumfüllende Installation aus Salz und einem Gatter aus Metall entstehen, die an die Arbeit Anker und Erde (2022) anknüpft, mit der er an der Jahresausstellung 2022/23 teilnahm.Im Labor des Erweiterungsbaus türmt sich vor unseren Augen ein hoher Salzberg auf. Das Salz breitet sich über den Boden aus, offensichtlich unbeeindruckt vom eisernen Gatter, das vergeblich versucht, ihm ringsum Grenzen aufzuzeigen. In der Installation Salz und Gatter (2023) hinterfragt Andrea Todisco auf bildhaft-metaphorische Weise die Kräfte der Natur und ihre physikalischen Prinzipien. Zugleich versteht er sein Schaffen als einen Ort, an dem Narrationen zusammentreffen und wieder auseinandergehen. Am Anfang der Entwicklung dieser Arbeit steht ein Besuch einer Saline am Meeresufer im sizilianischen Trapani. Sinnbildlich verlagert er mit seiner Installation das Salz des Meeres in die Berge und schafft dabei einen geographischen Kontrapunkt. Zwischen diesen topologischen Extremen knüpft Todisco ein Netz aus unterschiedlichen Bedeutungsebenen. Er untersucht das Verhältnis von innen und aussen, Salz als lebensnotwendiges und zugleich lebensverhinderndes Mineral und seine kulturhistorische Relevanz als Grundlage von Zivilisationen.;  10. Dezember 2023 - 28. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/andrea-todisco-kunstpreis-buendner-kunstverein-2023/
a5fd6a94-a7fa-441a-ab0c-f14d50ebdb30; Werner Bischof – Unseen Colour;  Die Ausstellung ist eine Reise durch Bischofs Farbwelten und zeigt einen weitgehend unbekannten Bereich aus dem Werk des grossen Schweizer Fotografen.;  Die Ausstellung ist eine Reise durch Bischofs Farbwelten und zeigt einen weitgehend unbekannten Bereich aus dem Werk des grossen Schweizer Fotografen. Werner Bischof (1916–1954) gehört zu den bedeutendsten Schweizer Fotografen des 20. Jahrhunderts. Mit engagierten Reportagen und ikonischen Bildern in eindringlicher Schwarz-Weiss-Ästhetik erlangte er schon früh internationale Beachtung.Dass Bischof während seiner ganzen Karriere auch farbige Bilder schuf, wurde zwar in einzelnen Ausstellungen und Publikationen schon thematisiert, doch blieb dieser Teil seines Schaffens weitgehend unerforscht. Die Ausstellung "Werner Bischof – Unseen Colour" möchte dies nachholen. Grundlage dafür ist ein neu entdeckter Archivbestand, der von Marco Bischof, dem Sohn des Fotografen, und Tania Kuhn, Werner Bischof Estate, nun erstmals erschlossen und zugänglich gemacht wird: Es handelt sich um einige Hundert Glasnegative, die Werner Bischof ab 1939 mit der Devin Tri-Color Kamera aufgenommen hatte. Die Ausstellung ist eine Reise durch Bischofs Farbwelten und zeigt einen weitgehend unbekannten Bereich aus dem Werk des grossen Schweizer Fotografen.Parallel dazu präsentieren die Fotostiftung Schweiz und das Rosellina-Archiv die Ausstellung "Rosellina – Leben für die Fotografie". Als Gründungsmitglied der Fotostiftung Schweiz spielte Rosellina Burri-Bischof (1925–1986) eine zentrale Rolle für die Geschichte der Fotografie in der Schweiz.Eine Ausstellung von "Werner Bischof Estate, in Zusammenarbeit mit der Fotostiftung Schweiz.;  26. August 2023 - 28. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/werner-bischof-unseen-colour/
eb7f7345-da01-483c-97b6-f1f79617464f; Jasper Johns – Der Künstler als Sammler;  Von Cezanne bis de Kooning;  Von Cezanne bis de Kooning Die Ausstellung im Kunstmuseum Basel zeigt eine Auswahl von circa 80 Zeichnungen aus der Sammlung von Jasper Johns. Als Ausgangspunkt dient das Thema des menschlichen Körpers, dem sich ein Grossteil der Werke auf Papier widmet. Die Schau vereint eine Vielfalt von zeichnerischen Ausdrucksmöglichkeiten vom Impressionismus über den Abstrakten Expressionismus bis heute und gewährt erstmals einen repräsentativen Einblick in diese einzigartige Sammlung.;  30. September 2023 - 04. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/jasper-johns-der-kuenstler-als-sammler/
2e88c896-1499-4151-b2fa-0f5cf555a957; Guido Baselgia - Lichtstoff und Luftfarben;  In der Retrospektive im Kunsthaus Zug präsentiert der Künstler erstmals Farbfotografien. Daneben sind ausgewählte Arbeiten aus allen Werkperioden zu sehen.;  In der Retrospektive im Kunsthaus Zug präsentiert der Künstler erstmals Farbfotografien. Daneben sind ausgewählte Arbeiten aus allen Werkperioden zu sehen. «Luftfarben» nennt Guido Baselgia (*1953) seine neusten Arbeiten. Es sind, nach jahrzehntelangem Schaffen, seine ersten Farbfotografien. Mit einer mobilen Camera Obscura fing der Künstler faszinierende Landschaftsbilder ein, die durch die Lichtbrechung sichtbar werden. Entstanden sind sie im nördlichen Norwegen, auf dem Piz Languard bei Pontresina und am Atlantik.Ausgehend von dieser farbigen Werkgruppe versammelt die Ausstellung ausgewählte Arbeiten aus allen Werkperioden Baselgias seit den 1980er-Jahren. Den Auftakt macht die wenig bekannte Serie über Galizien in der heutigen Westukraine. Im Zusammenhang mit dem gegenwärtigen Krieg erhalten die Bilder der damals zerfallenden Sowjetunion eine schmerzlich neue Aktualität.Baselgias zeichnerische und malerische Lichtbilder zeugen von einer lebenslangen Welterkundung. Es ist eine Suche nach immer neuen Anfängen. Seine Leidenschaft für unbekannte Bilder verweist auf die Suche nach den Anfängen der Fotografie – von ihrem Zauber als unverfälschtes, natürliches Bild aus Lichtstoff und Luftfarben.Zur Ausstellung erscheint im Verlag Hatje Cantz, Berlin ein Künstlerbuch über die frühen schwarzweissen Galizienbilder und die neuen farbigen Camera obscura Naturaufnahmen.Gestaltung: Peter ZimmermannText: Matthias Haldemann.;  30. September 2023 - 04. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/guido-baselgia-lichtstoff-und-luftfarben/
027d33af-721f-4ee9-95b7-8aa3c3bb2c20; 75. Biennale für zeitgenössische Kunst;  Seit über 150 Jahren feiert die Société des ami-e-s du Musée des beaux-arts de La Chaux-de-Fonds (SAMBA) die Kunst und lässt die Stadt und den Kanton mit einer in der Westschweiz einzigartigen;  Seit über 150 Jahren feiert die Société des ami-e-s du Musée des beaux-arts de La Chaux-de-Fonds (SAMBA) die Kunst und lässt die Stadt und den Kanton mit einer in der Westschweiz einzigartigen Seit über 150 Jahren feiert die Société des ami-e-s du Musée des beaux-arts de La Chaux-de-Fonds (SAMBA) die Kunst und lässt die Stadt und den Kanton mit einer in der Westschweiz einzigartigen Veranstaltung erstrahlen. Dieses unumgängliche Treffen der regionalen Kultur ist eine unvergleichliche Plattform, um die Neuenburger Künstlerinnen und Künstler aufzuwerten. Die 75. Ausgabe der Biennale ist eine Gelegenheit für alle, ihre Freude an der Kunst zum Ausdruck zu bringen und noch mehr zu jubeln!Anreise mit den öffentlichen Verkehrsmitteln: Bus n° 301, 303, 311 oder 312 (Haltestelle Théâtre)Ständige Sammlung und temporäre AusstellungenSonntag bis 12.00 Uhr: freier EintrittAm Oster- und Pfingstmontag geöffnetAm 1. Januar, 24., 25. und 31. Dezember geschlossen;  22. Oktober 2023 - 11. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/75-biennale-fuer-zeitgenoessische-kunst/
6c46fd32-0f80-441a-aa64-0ed5de72944f; Tim-und-Struppi-Ausstellung: „Tintin, l’aventure immersive“;  Hunderttausend jaulende und heulende Höllenhunde, Tim und Struppi weilen in Lausanne!;  Hunderttausend jaulende und heulende Höllenhunde, Tim und Struppi weilen in Lausanne! Diese einzigartige Ausstellung lädt Gross und Klein ein, in die kreative und fiktive Welt von Hergé einzutauchen, und verspricht einen immersiven Einblick ins Schaffen von Hergé, einem der grössten Comiczeichner des 20. Jahrhunderts.Von der ersten Ausgabe „Tim im Land der Sowjets“ im Jahr 1929 bis zu den jüngsten Bänden ist die Ausstellung „Tintin, l’aventure immersiveve“ eine Hommage an den berühmtesten aller Reporter mit der Strähne, an den Globetrotter, dessen Abenteuer rund um die Welt seit fast 100 Jahren fester Bestandteil der Volkskultur sind.Zu diesem Anlass wird die gesamte von Hergé auf Papier zum Leben erweckte Familie der berühmten Saga zusammengetrommelt. Mit dabei sind natürlich Tim und Struppi, aber auch die treue Begleittruppe mit Kapitän Haddock, Schulze und Schultze, Professor Bienlein, Castafiore und vielen mehr. Auch die ebenso unangenehmen wie unumgänglichen Bösewichte sind vor Ort.;  13. Oktober 2023 - 11. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/timundstruppiausstellung-tintin-laventure-immersive/
7205a5df-b7ef-4964-9120-8868f121d47a; Picasso auf Papier;  Die Schenkung Baumgartner im Kontext der Sammlung.;  Die Schenkung Baumgartner im Kontext der Sammlung. Im Jahr 2020 schenkten E. Regula und Hans Rudolf Baumgartner aus Arlesheim dem Kupferstichkabinett des Kunstmuseums Basel eine Gouache und eine Lithografie von Pablo Picasso sowie vier zeichnerische Werke von Miriam Cahn. In einer Ausstellung in den Grafikkabinetten werden nun die beiden Werke Picassos aus dieser grosszügigen Schenkung präsentiert. Eingebettet in eine Auswahl von Druckgrafiken des spanischen Künstlers aus dem Bestand des Kupferstichkabinetts wird ihre Vernetzung innerhalb des Gesamtwerks Picassos und der Öffentlichen Kunstsammlung Basel aufgezeigt.;  07. November 2023 - 18. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/picasso-auf-papier/
35cdfc3b-b289-4002-8283-b436498d0ce1; Steinlen. Kratzbürste und Samtpfote;  Das MCBA feiert Théophile-Alexandre Steinlen, den grossartigen Chronisten des Paris der Belle Époque, in einer Ausstellung, die zum ersten Mal ein reiches Werkensemble aus der Schenkung Paul und;  Das MCBA feiert Théophile-Alexandre Steinlen, den grossartigen Chronisten des Paris der Belle Époque, in einer Ausstellung, die zum ersten Mal ein reiches Werkensemble aus der Schenkung Paul und Der Zeichner, Druckgrafiker, Karikaturist, Illustrator, Plakatkünstler, Maler und Bildhauer Théophile-Alexandre Steinlen (1859-1923) stellt seine Talente als Beobachter der Gesellschaft in den Dienst seiner militanten Haltung: „Wozu predigen? Man muss handeln. Der Welt geht es nicht so gut, wie es ihr gehen sollte…“. Der in Lausanne geborene Künstler lebt seit 1881 in Paris. Dort schliesst er sich den Künstlern des literarischen Kabaretts Le Chat noir an, wird ein regelmässiger Mitarbeiter ihrer Zeitschrift und gilt rasch als einer der besten Illustratoren seiner Zeit. Mit seinen lustigen oder bissigen Zeichnungen, welche die Seiten von Kinderzeitschriften, von Aristide Bruants Mirliton und vor allem des Gil Blas illustré füllen, verdient er seinen Lebensunterhalt. Mit der gleichen Schöpferkraft liefert er auch gesellschaftskritische und angriffslustige Sujets für engagierte Zeitungen wie Le chambard socialiste, L’assiette au beurre oder La feuille. Stets tritt er für die kleinen Leute ein und prangert Ungerechtigkeit und Gewalt an, insbesondere mit seinen berühmten Druckgrafiken aus dem Ersten Weltkrieg, die das entsetzliche Gemetzel in den Schützengräben darstellen. Dieses öffentliche Auftreten ist seine bekannteste Seite und sichert ihm einen internationalen Ruf, doch Steinlen ist auch der Maler des Intimen. Im Kreis der Familie skizziert er liebevoll seine Angehörigen, Modelle und Katzen und schafft Zeichnungen und Grafikblätter, die sein lebhaftes Temperament, seinen mitfühlenden, vorurteilslosen Blick und seine spontane Zustimmung zum Leben in all dessen Erscheinungsformen zeigen.Die Ausstellung präsentiert zum ersten Mal eine Vielzahl von Werken aus der aussergewöhnlichen Schenkung des Ehepaars Paul und Tina Stohler, welche glühende Verehrer des Künstlers waren. Sie setzt einen Dialog in Gang zwischen diesem reichen Ensemble und der Sammlung des MCBA. Kratzbürste und Samtpfote: Steinlen, der vor hundert Jahren starb, spricht an und bewegt - heute wie damals.;  22. September 2023 - 18. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/steinlen-kratzbuerste-und-samtpfote/
4cad9c7c-f903-4754-8118-777f5f834080; Talking Bodies – Körperbilder im Plakat;  Stereotype Körper dominieren die Werbung und behaupten sich als Ausdruck eines erfolgreichen Lebens. Inwieweit formen sie die Wahrnehmung von uns selbst und der Welt?;  Stereotype Körper dominieren die Werbung und behaupten sich als Ausdruck eines erfolgreichen Lebens. Inwieweit formen sie die Wahrnehmung von uns selbst und der Welt? Jung, weiss, hetero, gesund und attraktiv … Seit Beginn des modernen Bildplakats um 1900 ist der menschliche Körper ein beliebtes Sujet. Seine Darstellung folgt meist den Regeln des Markts: Stereotype Körper dominieren die Werbung und behaupten sich als Ausdruck eines erfolgreichen Lebens. Inwieweit formen sie unsere Wahrnehmung von uns selbst und der Welt? Und gibt es wirksame Gegenstrategien?Im Kontext aktueller Debatten um gender und race ebenso wie um Körperoptimierung und mediale Selbstinszenierung befragt die Ausstellung Körperbilder unserer visuellen Kultur. Plakate aus der Museumssammlung begegnen künstlerischen Positionen sowie Alltagsobjekten und eröffnen eine vielschichtige Auseinandersetzung mit dem Körper in seiner kulturellen, sozialen und politischen Dimension.Die Ausstellung lädt zur kritischen Auseinandersetzung mit der Darstellung des Körpers in Geschichte und Gegenwart ein. In diesem Kontext werden auch sensible und diskriminierende Bilder und Objekte gezeigt, die unsere Alltagskultur bestimmten und bestimmen.;  03. November 2023 - 25. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/talking-bodies-koerperbilder-im-plakat/
1963ed06-f9ca-44d5-89c9-82fac16b6a52; MARKUS RAETZ. oui non si no yes no;  Das Kunstmuseum Bern widmet dem 2020 verstorbenen Schweizer Künstler Markus Raetz die erste umfangreiche posthume Retrospektive.;  Das Kunstmuseum Bern widmet dem 2020 verstorbenen Schweizer Künstler Markus Raetz die erste umfangreiche posthume Retrospektive. Die Ausstellung konzentriert sich auf seine dreidimensionalen Arbeiten und Mobiles, die teilweise noch nie einem breiten Publikum präsentiert wurden.Die permanente Metamorphose von Motiven bildete die Basis seiner künstlerischen Arbeit, die sich auf die visuelle Wahrnehmung fokussiert. Die Ausstellung erlaubt einen spezifischen Blick auf sein Gesamtwerk. Sie ist in thematische Gruppen unterteilt und eröffnet zugleich zahlreiche Querbezüge, die das vielschichtige Werk des Künstlers seit den 1960er-Jahren prägten.Kurator: Stephan KunzKuratorische Assistentin: Livia Wermuth;  08. September 2023 - 25. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/markus-raetz-oui-non-si-no-yes-no/
10d604a8-fe38-4d3f-99d9-372d5d32c0d3; Hannah Höch. Montierte Welten;  Die deutsche Dadaistin Hannah Höch ist eine der zentralen Protagonistinnen der Kunst der 1920er-Jahre. Sie gilt als eine der Erfinder:innen der Collage bzw. der Fotomontage.;  Die deutsche Dadaistin Hannah Höch ist eine der zentralen Protagonistinnen der Kunst der 1920er-Jahre. Sie gilt als eine der Erfinder:innen der Collage bzw. der Fotomontage. Mit Ironie und Scharfsinn, und «bewaffnet» mit Leim und Schere rückte sie die Macht der Bilder in den Fokus der Kunst.Die Ausstellung geht Hannah Höchs Auseinandersetzung mit der modernen visuellen Kultur nach, insbesondere ihrer Faszination für Film und Fotografie. Es entfaltet sich ein facettenreiches Panorama der Avantgarde: Anhand von rund 60 Fotomontagen von ihr sowie zahlreichen Filmen, Kunstwerken und Dokumenten aus ihrem Umfeld – von Kurt Schwitters und László Moholy-Nagy bis Man Ray und Max Ernst – wird sichtbar, wie Höch die Fotomontage im Spannungsfeld der Zwischenkriegszeit entwickelte und perfektionierte.Eine Ausstellung des Zentrum Paul Klee, Bern in Kooperation mit Belvedere, Wien.;  10. November 2023 - 25. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/hannah-hoech-montierte-welten/
baaccb35-3288-4f27-b4d9-8bd07a829e0e; Zwischen Pathos und Pastos - Christopher Lehmpfuhl. Sammlung Würth;  Zeitgenössischer Realismus;  Zeitgenössischer Realismus Der Berliner Künstler Christopher Lehmpfuhl (*1972) gilt als Shootingstar des zeitgenössischen Realismus. Ungewöhnlich für einen heutigen Künstler malt er im Freien. Bei Wind und Wetter trägt er dicke Schichten Ölfarbe direkt mit den Händen auf die Leinwand auf und erschafft dabei plastische Stadt- und Naturlandschaften voller Licht. Die Ausstellung im Forum Würth Arlesheim zeigt rund 35 Werke der Sammlung Würth, ergänzt um einige Leihgaben aus dem Atelier des Künstlers.Sonntags wird jeweils um 11.30 Uhr eine öffentliche Führung angeboten (Eintritt CHF 8.00).;  09. Dezember 2022 - 25. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/zwischen-pathos-und-pastos-christopher-lehmpfuhl-sammlung-wuerth/
7dab3d51-fc29-4192-ad70-b1f20aa41628; Swiss Press Photo;  Die besten Schweizer Pressebilder des vergangenen Jahres.;  Die besten Schweizer Pressebilder des vergangenen Jahres. «Swiss Press Photo 23» präsentiert die besten Schweizer Pressebilder des vergangenen Jahres. Die Fotografien werfen einen Blick hinter die Schlagzeilen und erlauben ein Resümee des Jahres 2022. Die Ausstellung zeigt rund 130 Bilder aus aktuellen Ereignissen wie dem Krieg in der Ukraine oder den Klimaprotesten, Alltagszenen aus dem heissen Sommer in der Schweiz, faszinierende Porträts oder fesselnde Momente aus dem Sport-Jahr. Der Blick durch die Linse hat im Château de Prangins Tradition und beweist immer wieder, dass Fotografien trotz der digitalen Bilderflut nichts von ihrer Kraft verloren haben.;  17. November 2023 - 25. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/swiss-press-photo-23/
721226f9-7e6f-4c66-8309-8dd769a77771; Siegfried Kuhn – Einblicke in ein Leben als Pressefotograf;  Die neue Bilderschau im Stadtmuseum Aarau basiert auf der Autobiografie und Fotopublikation «Siegfried Kuhn Pressefotograf 1959-1995» und erzählt die Stories hinter seinen Bildern.;  Die neue Bilderschau im Stadtmuseum Aarau basiert auf der Autobiografie und Fotopublikation «Siegfried Kuhn Pressefotograf 1959-1995» und erzählt die Stories hinter seinen Bildern. Roger Moore beim Melken, Adolf Ogi im Kopfstand oder Daisy Voog, die als erste Frau die Eigernordwand bezwingt: Fotograf Siegfried Kuhn fotografierte während 33 Jahren im Dienste des Verlagshauses Ringier und hielt wichtige, kuriose und einmalige Momente in Sport, Politik, Kultur und Wirtschaft fest. Die neue Bilderschau im Stadtmuseum Aarau basiert auf der Autobiografie und Fotopublikation «Siegfried Kuhn Pressefotograf 1959-1995» und erzählt die Stories hinter seinen Bildern.Nach seiner Lehrzeit in Solothurn und Bern und einigen Wanderjahren in Norwegen und Belgisch Kongo (heutige Demokratische Republik Kongo), begann Siegfried Kuhn als Fotoreporter bei der Agentur ATP zu arbeiten. 1962 wird die Agentur samt Personal von Ringier übernommen und als Ringier Bilderdienst (RiBiDi) weitergeführt.  Kuhn fotografierte ab diesem Zeitpunkt fast ausschliesslich für den RiBiDi und für die Schweizer Illustrierte. In dieser Funktion war er in der ganzen Schweiz unterwegs, dokumentierte die Menschen und ihre Geschichte und bewies dabei stets ein gutes Gespür für stimmungsvolle Aufnahmen und kreative Inszenierungen. Seine vielseitige Tätigkeit als Fotoreporter hielt Kuhn in Tagebucheinträgen fest, die spannende Einblicke in seinen Arbeitsalltag geben. So assistierte ihm bei fast vielen Aufträgen seine Frau Maja, die auch schon mal das entscheidende Siegerbild im Ziel aufnahm oder ihn mit wichtigen Insiderinformationen über die Promi-Lage in Gstaad versorgte.Die Ausstellung erzählt anhand von Episoden wie Bernhard Russis Ski-Weltmeisterschaften 1970, Jacky Kennedy Onassis Besuchen in Gstaad oder der langjährigen Freundschaft zwischen Künstler Bernhard Luginbühl und Jean Tinguely, wie Kuhn den jeweiligen Zeitgeist für die Leserinnen und Leser einfing. Seine eigenen Notizen und Erinnerungen reichern die Bilder mit Hintergrundinformationen aus seinem Reporterleben an und gewähren unerwartete und aufschlussreiche Blicke hinter die Titelgeschichten.Vernissage: 9.3.2023, ab 18:30 Uhr (Anmeldung via stadtmuseum.ch);  10. März 2023 - 29. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/siegfried-kuhn-einblicke-in-ein-leben-als-pressefotograf/
ccc6b3a0-0808-494a-8985-4a7d045ac17a; The 300 Days of Pandemic Travel;  Europa von seiner einzigartigen Seite;  Europa von seiner einzigartigen Seite Tang Yu Lap, Fotokünstler aus Hongkong, ist durch die Pandemie im Jahr 2020 quasi in Europa gestrandet. Er konnte nicht mehr in seine ferne Heimat zurückkehren. In 300 Tagen reiste er mit seiner Kamera quer durch Europa und hielt in wunderschönen Bildern für die Nachwelt fest, wie das Virus damals historische Stätten und touristische Hotspots in eine einzigartige Stille versetzte.;  12. Oktober 2023 - 03. März 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/the-300-days-of-pandemic-traveleuropa-von-seiner-einzigartigen-seite/
36360e1b-b050-4b02-aa9a-02d52c10f7f9; Immersion. Die Ursprünge: 1949-1969;  Mit einem Dutzend immersiver Environments von Lucio Fontana bis Judy Chicago interessiert sich diese Ausstellung zum ersten Mal für die Entstehung einer Praxis, die sich seit den 1990er-Jahren zu;  Mit einem Dutzend immersiver Environments von Lucio Fontana bis Judy Chicago interessiert sich diese Ausstellung zum ersten Mal für die Entstehung einer Praxis, die sich seit den 1990er-Jahren zu Während uns immer mehr Veranstaltungsprojekte eine Immersion in Gemälde berühmter Kunstschaffender (Vincent van Gogh, Gustav Klimt, Frida Kahlo …) anbieten, das heisst in Bilder, die nicht dafür geschaffen wurden, mittels Augmented-Reality-Vorrichtungen vorgeführt zu werden, lädt die Ausstellung das Publikum ein, zu entdecken, wie seit mehr als 70 Jahren Kunstwerke eigens für die Immersion konzipiert wurden.In einem geschlossenen Environment vermitteln diese Werke eine neue Erfahrung, die Körper und Sinne anspricht. Sie brechen mit dem Alltag und bieten die Möglichkeit, sich mit einer alternativen Realität zu verknüpfen: Publikum und Kunstwerk werden so Teil desselben Ökosystems.Die 1950er- und 1960er-Jahre sind eine Zeit, in der sich die Vorstellungswelt des Raums erweitert. Zugleich wird das traditionelle Verständnis des Kunstwerks in Frage gestellt, und man entwickelt Vorrichtungen, die sich als experimentell verstehen. Das Interesse für immersive Werke geht zudem einher mit dem Wunsch, den Museumsraum zu demokratisieren und die Besucher:innen stärker einzubeziehen.Während des coronabedingten Lockdowns reduzierte die sensorische Deprivation unsere Tätigkeiten auf eine rein visuelle und informationsbezogene Wahrnehmung. Heute kommt der Rekorporalisierung unserer Beziehung zu Kunst und Museum eine besondere Bedeutung zu. Die Ausstellung rückt das Experiment in den Mittelpunkt der Kunstbegegnung, sie schlägt eine neue Verknüpfung von Körper und Raum vor und lädt zu einer multisensorischen Wahrnehmung ein.;  04. November 2023 - 03. März 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/immersion-die-urspruenge-19491969/
f9ab3cda-efe7-4e18-b016-8a5be90e9339; Marc-Antoine Fehr. Reflets sur une Tombe;  Das Museum richtet dem Schweizer Künstler eine substanzielle Einzelausstellung aus. Die grosszügigen Räume erlauben es, die monumentalen Gemälde des Malers angemessen zu zeigen.;  Das Museum richtet dem Schweizer Künstler eine substanzielle Einzelausstellung aus. Die grosszügigen Räume erlauben es, die monumentalen Gemälde des Malers angemessen zu zeigen. Marc-Antoine Fehr ist ein der figürlichen Tradition verpflichteter Maler, seine Werke zeichnen sich durch einen hohen Wiedererkennungswert aus. Sie sind unverwechselbar, wirken aber auch unzeitgemäss, wie aus einer anderen Welt. Der Künstler arbeitet in den klassischen Gattungen Stillleben, Landschaft, Interieur und Porträt. Gerne arbeitet er in Zyklen, die in monumentalen Gemäldefolgen oder als Papierarbeiten realisiert werden und teilweise auch unvollendet bleiben. Seine Gemälde bereitet Fehr mit zahlreichen Studien in Bleistift und Feder oder auch in Gouache und Öl vor. Teilweise sind diese Studien jedoch auch Nachbereitungen oder ähneln Tagebuchaufzeichnungen.Das Museum Franz Gertsch richtet dem Schweizer Künstler eine substanzielle Einzelausstellung aus. Die grosszügigen Burgdorfer Räume erlauben es, die monumentalen Gemälde des in Zürich und im französischen Burgund lebenden Malers angemessen zu zeigen. Die Ausstellung mit retrospektivem Charakter umfasst punktuell Werke aus den letzten 50 Jahren bis hin zu aktuellen, neuen Grossformaten. Mit Ausnahme von wenigen musealen Leihgaben stammen die Exponate aus der Sammlung des Künstlers und wurden in der Schweiz bisher noch kaum gezeigt. Am Beispiel des Grossformats wird ein Querschnitt durch das Schaffen des Künstlers präsentiert, angereichert durch mittel- und kleinformatige Gemälde und mündend in aktuell und für die Ausstellung neu geschaffene Werke. Weiterhin enthält die Ausstellung auch eine Auswahl von Arbeiten auf Papier.Marc-Antoine Fehr wurde 1953 in Zürich in eine Künstlerfamilie hineingeboren. Seine Mutter war die Malerin Marie-Hélène Clément, sein Grossvater der Waadtländer Maler Charles Clément. Künstlerisch ist Fehr Autodidakt, wobei er bei seiner Mutter im Atelier lernte. Seit den 1980er-Jahren rege Ausstellungstätigkeit im In- und Ausland und Herausgabe zahlreicher Publikationen. Das Schaffen Fehrs wurde mit namhaften Preisen und Stipendien gefördert, seine Werke sind in bekannten öffentlichen und privaten Sammlungen vorhanden. Der Künstler lebt und arbeitet im Burgund, Frankreich, und in Zürich, Schweiz.;  25. September 2023 - 03. März 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/marcantoine-fehr-reflets-sur-une-tombe/
6eed644a-4b3b-413d-9a11-f80f56f71926; Franz Gertsch. On Show;  In der Ausstellung sind Gemälde und Holzschnitte aus der Sammlung des Museums zu sehen sowie eine besondere Leihgabe!;  In der Ausstellung sind Gemälde und Holzschnitte aus der Sammlung des Museums zu sehen sowie eine besondere Leihgabe! Am 21.12.2022 ist der Künstler, dessen Namen des Museums trägt, und der es über zwanzig Jahre lang mit seiner Persönlichkeit, seinen Werken und Ausstellungsideen bereichert hat, im hohen Alter von 92 Jahren friedlich eingeschlafen. Nach den Gemälden « Meer II », « Cima del Mar » und « Schwarzwasser » aus den Jahren 2021 und 2022 neigte sich die Schaffenskraft des Künstlers langsam dem Ende zu.« Meer II » (2021/22) war zusammen mit dem letzten Holzschnitt von Franz Gertsch, « Meer » (2020/21), während der vergangenen zwölf Monate im Museum ausgestellt. Auf die beiden letzten vollendeten Gemälde von Franz Gertsch muss die Öffentlichkeit noch ein wenig warten – während des ersten Trauerjahrs sollen sie im Atelier des Künstlers verbleiben. Wir hoffen, sie im Frühjahr 2024 erstmals ausstellen zu können.In der aktuellen Ausstellungsperiode sind Gemälde und Holzschnitte aus der Sammlung des Museums zu sehen sowie eine besondere Leihgabe: Das Museum Franz Gertsch freut sich, das einzigartige « Selbstbildnis » des Künstlers von 1980 wieder zu zeigen. Dazu begegnen BesucherInnen « Johanna I » (1983/84), « Silvia I » (1998), Gräser- und Pestwurz-Gemälden, den vier Jahreszeiten-Gemälden und verschiedenen Landschafts-Holzschnitten aus den Jahren 1995 bis 2017.;  23. September 2023 - 03. März 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/franz-gertsch-on-show/
1412d443-43f9-41f2-9f06-689611d2f0fc; Free to Run, auf dem Weg zum Paris-Marathon 2024;  Das Olympische Museum präsentiert „Free to run“, ein Multimedia-Erlebnis, das zur Entdeckung der aussergewöhnlichen Welt des Marathons und des Langstreckenlaufs einlädt.;  Das Olympische Museum präsentiert „Free to run“, ein Multimedia-Erlebnis, das zur Entdeckung der aussergewöhnlichen Welt des Marathons und des Langstreckenlaufs einlädt. Anhand einer Reihe von Originalfilmen begibt sich das Publikum auf eine Entdeckungsreise durch die unglaubliche soziale Revolution, die durch den Marathon ausgelöst wurde. Von der erstmaligen Austragung im Jahr 1896 in Athen bis hin zum „Marathon Pour Tous“ (Marathon für alle) während der Olympischen Spiele 2024 in Paris: Die Ausstellung erzählt die Geschichte der Erlangung der persönlichen und sozialen Freiheit durch den Sport.Verschiedene Veranstaltungen, Konferenzen und Führungen ergänzen das Programm.Die Ausstellung ist auf Deutsch, Französisch und Englisch verfügbar.Eintritt frei.;  11. Mai 2023 - 03. März 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/free-to-run-auf-dem-weg-zum-parismarathon-2024/
fa1fbc47-2672-401b-bef1-eb1ed46892ea; Sacré Mormont!;  Die Kelten unter der Lupe.;  Die Kelten unter der Lupe. Die 2006 entdeckte keltische archäologische Stätte von Le Mormont ist einzigartig in Europa und noch immer sehr geheimnisvoll. Diese Ausstellung in Form einer polizeilichen Untersuchung ermöglicht es, die Arbeit der Wissenschaftler und die Wunder einer natürlichen Stätte, die im Rampenlicht der Öffentlichkeit steht, zu entdecken.Ausstellung auf Französisch und Englisch.;  11. Mai 2023 - 10. März 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/sacre-mormont/
10af7786-5bde-4877-a667-72092c0f69e9; Disney's The Lion King;  Der Musical-Welterfolg um Simbas abenteuerlichen Weg vom naiven Löwenjungen zum stolzen König der Löwen in seiner prächtigen, englischsprachigen Originalproduktion.;  Der Musical-Welterfolg um Simbas abenteuerlichen Weg vom naiven Löwenjungen zum stolzen König der Löwen in seiner prächtigen, englischsprachigen Originalproduktion. Das preisgekröntes Musical The Lion King kommt zurück in die Schweiz! BesucherInnen tauchen ein in die farbenfrohe Welt Afrikas und in eine berührende Geschichte. Die eindrucksvolle Show faszinierte bereits über 110 Millionen Menschen auf der ganzen Welt. Das Publikum lässt sich begeistern, von packenden afrikanischen Rhythmen, dem warmen Zauber der Serengeti und zeitlosen Hits wie «Circle of Life» und «Can You Feel the Love Tonight» von Elton John und Tim Rice.Der Musical-Welterfolg um Simbas abenteuerlichen Weg vom naiven Löwenjungen zum stolzen König der Löwen in seiner prächtigen, englischsprachigen Originalproduktion.;  23. November 2023 - 10. März 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/disneys-the-lion-king/
53973162-813e-4fb6-a3e0-b2721f1a074a; Meister Lampe und das Osterei;  Eine kulturhistorische Spurensuche fragt nach den Hintergründen eines noch gar nicht so alten Phänomens.;  Eine kulturhistorische Spurensuche fragt nach den Hintergründen eines noch gar nicht so alten Phänomens. Viele der Eier in der Sammlung des Liechtensteinischen LandesMuseums zeigen Hasen – als eierbemalende und eierversteckende Osterhasen, als in Frack gekleideter, aufrecht gehender vermenschlichter Hase mit Blumenstrauss, als Kaninchen oder Feldhase und auf Schokoladeneier-Gussformen. Doch was hat Meister Lampe, wie der Hase in der Jägersprache oder in Märchen genannt wird, eigentlich mit Ostern und Eiern zu tun? Die Ostereierpräsentation Meister Lampe und das Osterei geht mit rund 40 unterschiedlich gestalteten Eiern aus Karton, Blech und Glas sowie mit bemalten, beklebten und geritzten Hühner-, Enten-, Gänse- und Wachteleiern auf kulturhistorische Spurensuche und fragt nach den Hintergründen eines noch gar nicht so alten Phänomens.Die drei Mitmachstationen Schattenspiel, Origami-Hase-Falten und Bilderbücher laden zum Ausprobieren und Kennenlernen ein.;  02. April 2023 - 13. März 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/meister-lampe-und-das-osterei/
4113ade6-a194-496c-9f6b-8de4bf90349e; Wege der Kunst;  Das Museum Rietberg vereint seit 1952 einzigartige Kunst unterschiedlichster Kulturen der Welt. Doch wie sind die Objekte ins Museum gekommen?;  Das Museum Rietberg vereint seit 1952 einzigartige Kunst unterschiedlichster Kulturen der Welt. Doch wie sind die Objekte ins Museum gekommen? Das Museum Rietberg vereint seit 1952 einzigartige Kunst unterschiedlichster Kulturen der Welt an einem Ort. Doch wie und auf welchen Wegen sind die Objekte ins Museum gekommen? Welche materiellen Veränderungen und Bedeutungsverschiebungen haben sie im Zug ihrer Reise erfahren?Mit der Ausstellung «Wege der Kunst» spürt das Museum Rietberg diesen Wegen nach und zeigt anhand von rund 20 Stationen auf, wer an den Erwerbungen und am Handel beteiligt war und in wessen Besitz sich die Werke befanden, bevor sie ins Museum gelangten.Im Fokus stehen somit die Provenienzen, also die Herkunftsgeschichten der Objekte, wobei der Schwerpunkt insbesondere auf dem 19. und 20. Jahrhundert liegt. Eng mit den Objektbiografien verbunden sind die vielschichtigen Begegnungen und Beziehungen zwischen Menschen, Institutionen und Ländern, die im Rahmen der Ausstellung näher beleuchtet werden.Wichtiger Bestandteil der Thematik sind auch die verschiedenen Präsentationsweisen sowie die Ästhetisierung und Musealisierung der Werke. Zentral ist dabei die Frage, wie ein Objekt zu Kunst wird. Die Ausstellung diskutiert überdies verschiedene Formen des Wissens, die ein Werk begleiten: Welches Verständnis schreibt sich in die Kunst ein, wie wird es weitergegeben, verändert und neu konstruiert?All diesen Aspekten und weiteren Fragen geht die Ausstellung nach. Indem sich das Museum Rietberg kritisch mit seiner Sammlungsentstehung auseinandersetzt, leistet es einen Beitrag zu einer gesellschaftlich relevanten Debatte im Umgang mit den Sammlungen und deren Geschichte.Auf das jüngere Museumspublikum wartet einKinderparcours: Mit einem Set mit Stift, Knetwachs und Faltpapier können sich 5- bis 10-Jährige durch die Ausstellung bewegen, einer Kinderspur folgen und sich an fünf Stationen in die Objekte vertiefen. CHF 5, erhältlich an der Kasse.Der umfangreiche und illustrierteKatalog, erschienen auf Deutschund Englisch bei Scheidegger & Spiess, ist ein Lesebuch zur Ausstellung. 20 Autorinnen und Autoren setzen sich aus unterschiedlichen Perspektiven mit den Sammlungen des Museums auseinander. Hrsg. Esther Tisa Francini, unter Mitarbeit von Sarah Csernay, broschiert, 440 Seiten, 200 farbige und 50 s/w Abbildungen, CHF 39, erhältlich vor Ort und übershop.rietberg.ch;  17. Juni 2022 - 24. März 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/wege-der-kunst/
a29c5a61-aedf-4839-85be-2c3a3c0f7331; Young Krishna;  Lausbub, Liebhaber und Gott – von keiner hinduistischen Gottheit gibt es so viele Geschichten aus der Kindheit und Jugend wie von Krishna.;  Lausbub, Liebhaber und Gott – von keiner hinduistischen Gottheit gibt es so viele Geschichten aus der Kindheit und Jugend wie von Krishna. Ein kleiner Junge, der seinen Eltern Streiche spielt, als Jüngling die Herzen der Dorfbewohnerinnen höher schlagen lässt oder mit seinen göttlichen Kräften gegen scheinbar übermächtige Dämonen kämpft – das ist der Stoff, der die Menschen in Indien und darüber hinaus bis heute in ihren Bann zieht. Von keiner hinduistischen Gottheit gibt es so viele Geschichten aus der Kindheit und Jugend wie von Krishna. Über die Jahrhunderte wurden sie nicht nur als mündliche oder schriftliche Erzählungen überliefert. Künstler*innen aus allen Regionen Indiens malten Bilder zu diesen Geschichten, nicht selten als umfangreiche Bildserien.Diese göttlichen Abenteuer werden in der Ausstellung zum Leben erweckt und anhand von indischen Malereien nacherzählt, die zwischen dem 17. und 18. Jahrhundert in Zentralindien geschaffen wurden. Es handelt sich um farbgewaltige Bilder, die von starken geometrischen Formen und einer Liebe zu Symmetrie und Detailreichtum geprägt sind und in ihren Kompositionen oftmals an moderne Comics erinnern. Die Ausstellung fragt aber auch nach dem religiösen Hintergrund der Objekte und erläutert, welche Rolle Kunst innerhalb einer erzählerischen und religiösen Praxis spielen kann. Denn die Werke sollen bei den Gläubigen Emotionen wecken und sie dem Göttlichen näherbringen. Es geht um das komplexe, ästhetische Zusammenspiel von Bild, Storytelling, Glauben und indischem Kunstverständnis.Die ausgestellten Werke stammen aus der Sammlung Eva und Konrad Seitz und werden durch Objekte aus den Sammlungen des Museum Rietberg ergänzt.;  17. November 2023 - 24. März 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/blue-boy/
1a0e2024-ab1e-4288-b5c9-91d32c6d5a20; wild und schön;  Eine Welt des Aufbruchs, der Gegensätze, der modischen Avantgarde.;  Eine Welt des Aufbruchs, der Gegensätze, der modischen Avantgarde. Ursula Rodel gehört zu den bekanntesten und einflussreichsten Modepionierinnen der Schweiz. In ihrem Schaffen verschmolzen Mode, Design und Kunst zu einem Leben voller Extreme.Vom Landmädchen entwickelte sich die junge Frau zu einem Punkgirl und später zu einer international gefragten Kostümbildnerin. Sie gründet ihr eigenes Modelabel und stattet Filmstars wie Catherine Deneuve aus. Trotz des steilen beruflichen Aufstiegs blieb sich Ursula Rodel ein Leben lang treu.Ihre Biographie ist unkonventionell und glamourös. Das Landesmuseum taucht tief in die 1970er-Jahre ein. In eine Welt des Aufbruchs, der Gegensätze, der modischen Avantgarde. In die Welt der Ursula Rodel.;  21. Juli 2023 - 31. März 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/wild-und-schoen/
c6ae24ab-f8c4-4fb5-83e6-45d5fc02211f; Carrie Mae Weems;  The Evidence of Things Not Seen;  The Evidence of Things Not Seen Die US-amerikanische Künstlerin Carrie Mae Weems, geboren 1953, lädt uns in der Ausstellung The Evidence of Things Not Seenim Kunstmuseum Basel | Gegenwart ein, gemeinsam mit ihr blinde Flecken der (Zeit)geschichte zu erkunden. Seit bald 40 Jahren erforscht sie dominante, historische Erzählungen und zeigt auf, wie diese von Politik, Wissenschaft, Kunst, Massenmedien, Fotografie und Architektur erzeugt und reproduziert werden.;  26. Oktober 2023 - 07. April 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/carrie-mae-weems/
eb64d7d5-f09e-4913-b0e8-d5fc05b2ed09; Sagenhafter Alpenraum;  Wer sie hört, bekommt Gänsehaut.;  Wer sie hört, bekommt Gänsehaut. Sagen verkünden von aussergewöhnlichen, übernatürlichen oder wunderbaren Ereignissen. Sie erzählen Geschichte, in denen Geister, Hexen und Teufel auftreten oder sie handeln von historischen Vorkommnissen und Figuren. Sagen kommen in allen Regionen der Schweiz vor, besonders sagenreich ist die Zentralschweiz.In der Ausstellung werden bekannte Sagen wie Wilhelm Tell, die Teufelsbrücke, die schwarze Spinne, der Pilatusdrache, die Blüemlisalp, das Sennentuntschi und das Toggeli ins Zentrum der Betrachtung gerückt.Aufgrund der Umbauarbeiten ist nur der Teil der Ausstellung, der sich im Historischen Museum befindet, zu besichtigen!;  26. Mai 2023 - 14. April 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/sagenhafter-alpenraum/
269dbc35-e4c6-4f6f-8d60-0b7efd761fcc; Margrit Linck, Pionierin der Keramik;  Mit Werken aus allen Schaffensphasen, Zeichnungen und Fotografien präsentiert die Ausstellung das bedeutende gestalterische Erbe und gibt Einblick in ihre stetige Suche nach neuen Formen.;  Mit Werken aus allen Schaffensphasen, Zeichnungen und Fotografien präsentiert die Ausstellung das bedeutende gestalterische Erbe und gibt Einblick in ihre stetige Suche nach neuen Formen. An der Drehscheibe und frei von Hand aufgebaut: Margrit Lincks Oeuvre ist eine Hommage an das Medium Ton. Als erste Frau in der Schweiz eröffnete sie eine Töpferei und balancierte mit schöpferischem Elan und kreativer Freiheit mühelos zwischen angewandter und freier Kunst. Ihre konstante Auseinandersetzung mit Form, Ausdruck und Technik verlieh dem Handwerk stetig neue Impulse und machte sie zu einer Pionierin der Keramik. Ihre «Ikonen des Alltags» werden bis heute in der Manufaktur von Linck Keramik produziert. Mit Werken aus allen Schaffensphasen, Zeichnungen und Fotografien präsentiert die Ausstellung das bedeutende gestalterische Erbe und gibt Einblick in Margrit Lincks stetige Suche nach neuen Formen.;  01. Dezember 2023 - 14. April 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/margrit-linck-pionierin-der-keramik/
87a84179-69a4-4f61-baff-e16e9a0a420c; Wolf Wolf Wolf;  1 Künstler – 3 ganz unterschiedliche Bilder;  1 Künstler – 3 ganz unterschiedliche Bilder Im Zentrum der neuen Wechselausstellung im Kachelofenzimmer des Museum Caspar Wolf stehen eine Neuerwerbung und zwei neue Dauerleihgaben von Gemälden von Caspar Wolf.Sie zeigen drei ganz unterschiedliche Facetten des Murianer Ausnahmekünstlers: Den Abschluss seines frühen Schaffens unter dem Einfluss des Barock und des Rokoko im Kontext der Kunstszene in Paris um 1769, seine Pionierleistung für die Alpenmalerei sowie schliesslich seine Bedeutung hinsichtlich der Bildproduktion für die Bedürfnisse des im späten 18. Jahrhundert aufkommenden Tourismus.Präsentiert werden die drei Gemälde und erhellen ihre Kontexte mit weiteren Originalen und Dokumenten.;  04. Juni 2023 - 21. April 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/wolf-wolf-wolf/
07cb4603-332a-45d8-97b9-809fd10de50e; Luchs - Heimlicher Waldbewohner;  Seit über 40 Jahren streifen wieder Luchse durch die Glarner Wälder. Bemerkt werden sie wegen ihrer heimlichen Lebensweise kaum. Die Ausstellung gibt Einblick in das Leben der schönen Raubkatze.;  Seit über 40 Jahren streifen wieder Luchse durch die Glarner Wälder. Bemerkt werden sie wegen ihrer heimlichen Lebensweise kaum. Die Ausstellung gibt Einblick in das Leben der schönen Raubkatze. Die Sonderausstellung erklärt, warum Luchse von Natur aus selten sind, zeigt, wo sie leben und wie sie den Tag respektive die Nacht verbringen. Fotofallen-Filme aus dem Glarnerland geben Einblick in das Familienleben und Verhalten der Luchse. Erlebnisstationen für alle Sinne laden zum spielerischen Erkunden der Ausstellung ein. Infomaterial regt zur vertieften Auseinandersetzung mit dem Grossraubtier Luchs an. Im «Luchswäldli» finden Familien einen eigens für sie gestalteten Rückzugsort zum Spielen, Rätseln und Verweilen.;  07. November 2023 - 27. April 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/luchs-heimlicher-waldbewohner/
6697b376-1aa3-4dcf-be20-96c49bbb8b0d; 6. Art Brut-Biennale: Gesichter;  Die nächste Art Brut-Biennale (2023-2024) wird dem Thema Gesichter gewidmet sein.;  Die nächste Art Brut-Biennale (2023-2024) wird dem Thema Gesichter gewidmet sein. Unser Gesicht ist das, was uns einzigartig macht. Seine Züge und seine Mimik vermitteln alles über uns: Körper und Geist. Nimmt man uns die Aussagekraft des Gesichts, und sei es auch nur teilweise, weg, fühlen wir uns wie verstümmelt, als hätten wir einen Teil unserer Menschlichkeit verloren.Eine Möglichkeit, über das Gesicht nachzudenken, ist, seine Rolle in der Kommunikation zu betrachten. Wir wissen, was passiert, wenn sich die Augen zweier Menschen treffen, und wie Kinder ihr Selbstbewusstsein aufbauen, indem sie die Mimik derjenigen beobachten, die sie erziehen sollen... Aber das Gesicht erfüllt auch einen anderen, widersprüchlicheren Zweck: Es ist die sichtbare Oberfläche dessen, was in uns verborgen ist. Das Gesicht ist die sichtbare Oberfläche dessen, was in uns verborgen ist: Es enthüllt und verbirgt unsere Gedanken, unsere Gefühle, unsere Sorgen und unsere Emotionen und verdient daher eine anthropologische Betrachtung. Für die Art Brut - eine Kunstform, deren Existenz von einer kreativen Notwendigkeit bestimmt wird - nimmt diese Erkundung einen besonderen Charakter an: Unabhängig davon, wie sozial oder kulturell marginalisiert ihre Schöpfer sind, zwingen uns diese Werke mit ihren figurativen Untertönen dazu, lange und gründlich darüber nachzudenken, was uns zu Menschen macht. Diese Gesichter - einige aufmerksam, fragend, suchend oder kommunikativ, andere ausdruckslos, leer oder zurückgezogen - fangen die Art und Weise ein, wie wir mit der Welt um uns herum in Beziehung stehen, und zwingen uns durch eine Art mise en abyme dazu, unsere inhärent persönliche Erfahrung des Menschseins zu hinterfragen.Hinweis: Dieser Text wurde von einer Software für maschinelle Übersetzungen und nicht von einem menschlichen Übersetzer übersetzt. Er kann Übersetzungsfehler aufweisen.;  08. Dezember 2023 - 28. April 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/6-art-brutbiennale-gesichter/
065d87e9-82a3-4738-ba2f-f0413151f9aa; Gustave Eiffel in Vevey;  Gustave Eiffel (1832-1923) - seit dem Bau seines Turms in Paris eine echte Berühmtheit - kaufte 1892 eine Villa in Vevey, wo er sich regelmäßig mit seiner Familie aufhielt.;  Gustave Eiffel (1832-1923) - seit dem Bau seines Turms in Paris eine echte Berühmtheit - kaufte 1892 eine Villa in Vevey, wo er sich regelmäßig mit seiner Familie aufhielt. Gustave Eiffel (1832-1923) - seit dem Bau seines Turms in Paris eine echte Berühmtheit - kaufte 1892 eine Villa in Vevey, wo er sich regelmäßig mit seiner Familie aufhielt. Fotografien, Pläne, Archive und Modelle ermöglichen es, die gesamte Geschichte des Anwesens des berühmten Ingenieurs wiederzuentdecken.Zeitpläne :Dienstag bis Sonntag 11:00-17:00 Uhr (montags an Feiertagen geöffnet);  13. Oktober 2023 - 28. April 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/gustave-eiffel-in-vevey/
2a6e18b2-1ff0-4962-b366-50e612c91859; Moche. 1000 Jahre vor den Inka;  Die Kultur der Moche - Zum ersten Mal in der deutschen Schweiz zu sehen.;  Die Kultur der Moche - Zum ersten Mal in der deutschen Schweiz zu sehen. Rund 1000 Jahre vor dem Untergang des berühmten Inka-Reiches stand die nordperuanische Moche-Kultur (100 - 800 n. Chr.) in ihrer Hochblüte. Die wenig bekannte Kultur überrascht mit hochkarätigen Preziosen aus Ton, Kupfer und Edelmetall. Die Ausstellung im Museum zu Allerheiligen Schaffhausen vereint über 220 Exponate aus der reichen museumseigenen Sammlung, ergänzt durch hochkarätige Leihgaben aus in- und ausländischen Partnermuseen. Zum ersten Mal wird mit dieser Ausstellung die faszinierende Kultur der Moche in der deutschsprachigen Schweiz in einer Ausstellung vorgestellt.Der Weg durch die Schau führt von der Vorgängerkultur der Cupisnique-Leute über die Natur und Umwelt Nordperus bis zu den Nachfolgern der Moche, den Inka. Eine imposante Vielfalt an Objekten veranschaulicht die beeindruckende Kunstfertigkeit der Moche und ihre verblüffenden Kenntnisse in der Töpferei und Metallbearbeitung.Zu sehen sind meisterhafte Figurengefässe und Keramiken mit exquisitem feinmalerischem Dekor sowie kostbare Preziosen aus Gold, Silber und Kupfer. Die Objekte erzählen von Ritualen und Zeremonien und geben Hinweise auf das Wesen der politischen Elite sowie die gesellschaftliche Stellung der Bauern und der Frauen.Ein Augenmerk gilt auch der Geschichte der Archäologie Perus. Ganz am Anfang spielt auch ein Schweizer Forscher, der Glarner Johann Jakob von Tschudi (1818-1889), eine Rolle. Seine Aquarelle von Moche-Objekten und peruanischen Landschaften liefern einen farbigen und höchst interessanten Schweizer Bezug.;  30. September 2023 - 28. April 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/moche-1000-jahre-vor-den-inka/
9af0536b-47b7-43e8-91c3-7f50c57df423; Perfectly Imperfect – Makel, Mankos und Defekte;  Die Schau widmet sich kritisch einem Qualitätsstreben, das nicht erfüllt werden kann oder absichtlich und kreativ unterwandert wird.;  Die Schau widmet sich kritisch einem Qualitätsstreben, das nicht erfüllt werden kann oder absichtlich und kreativ unterwandert wird. Fehler tauchen auf, Missgeschicke geschehen, Dinge nehmen Schaden, vieles bleibt unvollendet oder im Provisorium. Das Unperfekte begleitet unser Leben und wir lernen durch unterschiedliche Strategien damit umzugehen. Auch in gestalterischen Prozessen, in der materiellen Welt und in Produktionen ist das Unvollkommene selbst wie auch seine Folgen äusserst vielfältig – vom Schönheitsfehler, der unerwartet ein wertvolles Unikat definiert bis hin zur ruinösen Fehlproduktion oder dem gescheiterten Bauprojekt.Das Gewerbemuseum Winterthur lotet mit der Ausstellung «Perfectly Imperfect» die Spannung zwischen Perfektion und Abweichung aus und nimmt sich der Qualitäten des vermeintlich Fehlerhaften, der Bedeu­tung des Unfertigen, der Patina des Vergänglichen oder der Kunst der Reparatur an. Sie widmet sich kritisch einem Qualitätsstreben, das nicht erfüllt werden kann oder absichtlich und kreativ unterwandert wird. In gestalterischen Verfahren und in unserer nächsten Lebensumgebung entpuppt sich die Balance zwischen einem notwendigen oder vermeintlichen Anspruch auf Perfektion und dem Umgang mit schein­baren und folgenschweren Fehlern als komplex. So fragt man sich, wann ist etwas überhaupt perfekt? Was ist der Wert von scheinbaren Defiziten?Falsche Entscheidungen oder Unbedachtheit, technische Mängel, Konstruktionsfehler und die Eigensinnig­keit von Werkstoffen oder deren Abnutzung und Vergänglichkeit – die Gründe für das Unperfekte sind viel­fältig. Die Schau zeigt beispielhaft auf, inwiefern die Folgen von Makeln, Mankos und Defekten schädi­gende oder positive Auswirkungen haben können, wie beispielsweise der reizvolle Schönheitsfehler, der ein Objekt zu etwas ganz Besonderem macht. So steht die Abweichung vom Ideal im Fokus und es wird hinterfragt, wie Lädiertes aufgefangen oder repariert wird, wiederverwendete Materialressourcen zu neuen Lösungen führen oder wie das Scheitern und das Spiel mit dem Zufall neue Wege aufzeigen können. Denn: Perfectly Imperfect ist viel mehr als Mankos und Defekte.Mit Projekten von:Apron Studio, NL / Marjan van Aubel, NL / Maarten Baas, NL / Peter Bauhuis, DE / Pieke Bergmans, NL / Heike Bollig, DE / Leon Bolz, CH / Jörg Boner, CH / Marco Campardo, UK / Hans Coray, CH / Sandra Danike, DE / Eloa – Unique Lights, DE / Empa, Materials Science and Technology, CH / Estelle Gassmann, CH / Stephanie Harke, DE / Martina Häusermann, CH / Peter Herbert, DE / Enzo Mari, IT / Lucie Majerus, LU / Meyers & Fügmann, DE / Jana Sophia Nolle, DE / Adrien Rovero Studio, CH / James Shaw, UK / Noémie Soriano, FR / Gert Wessels, NL / Uli Westphal, DE / Robert Wettstein, CH / Joschina Zeppelin, DE / u. a.;  24. November 2023 - 12. Mai 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/perfectly-imperfect-makel-mankos-und-defekte/
d3ecaa47-7f11-4bfb-b3dc-207d000e12ff; Iberer;  Die in Kooperation mit dem Museu d’Arqueologia de Catalunya konzipierte Sonderschau widmet sich der Kultur und Kunst der Iberer.;  Die in Kooperation mit dem Museu d’Arqueologia de Catalunya konzipierte Sonderschau widmet sich der Kultur und Kunst der Iberer. Entdecken Sie in unserer faszinierenden neuen Ausstellung die Kunst und Kultur der Iberer, einer vergessene Zivilisation, die zwischen dem 6. und 1. Jahrhundert v. Chr. im Osten de Iberischen Halbinsel lebte. Mehr als 260 Exponate zeugen von der Vielfal und Schönheit dieser bedeutenden Völker der europäischen Eisenzeit. Tauchen Sie ein in die Geschichte der Iberer von ihren Anfängen bis zu ihrem Untergang und erleben Sie eine Zeitreise anhand von originalen archäologischen Exponaten, Karten, Grafiken, Mappings und audiovisuellen Inszenierungen.Eine Kooperation mit dem renommierten Museu d’Arqueologia de Catalunya, BarcelonaDie Texte der Ausstellung sind in fünf Sprachen verfügbar (Deutsch, Französisch, Englisch, Spanisch und Katalanisch)Für Besuchende mit Kindern gibt es den spannenden Rundgang «Folge dem Wolf!»;  19. November 2023 - 26. Mai 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/iberer/
f7acccfa-6b8e-40f8-a132-50c3e85dbec4; Sonderausstellung Tiere im Krieg;  In der Ausstellung zeigen wir das breite Spektrum der Verbindung von Tier und Mensch im Rahmen des Militärischen, von der Vergangenheit bis zur Gegenwart.;  In der Ausstellung zeigen wir das breite Spektrum der Verbindung von Tier und Mensch im Rahmen des Militärischen, von der Vergangenheit bis zur Gegenwart. Die Mensch-Tier-Beziehung ist so alt wie die Menschheit selbst. Seit der Antike gibt es eine Vielzahl von Zeugnissen, in welchen Tiere Teil des Kriegsgeschehens sind. So zum Beispiel Hannibals Kriegselefanten oder die Reitpferde der Ritter und Kavalleristen. Tiere sind als Helfende und Tröstende in bewaffnete Konflikte verwickelt und nicht zuletzt spielen auch Kleinsttiere wie Läuse eine Rolle in Kriegen.Die Publikation dieser Anzeige wird ermöglicht durchGA Weissenstein GmbH.;  28. Oktober 2023 - 26. Mai 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/sonderausstellung-tiere-im-krieg/
da4253cd-1b0e-4d78-86f4-6cf34511bf10; Natur. Und wir?;  Eine Ausstellung zur entscheidenden Frage unserer Zeit.;  Eine Ausstellung zur entscheidenden Frage unserer Zeit. Wir finden Erholung in der Natur und uns selbst in der Wildnis. Wir verehren das Natürliche und sehnen uns nach unberührten Landschaften. Gleichzeitig suchen wir mit allen Mitteln der Technik nach Lösungen, um winzige Viren, gewaltige Wasser und verheerende Flammen in den Griff zu bekommen. Wir streiten darüber, ob und wie es die Natur zu retten gilt. Aber: Was ist eigentlich Natur? Und wem gehört sie?Das Stapferhaus lädt mit NATUR zum Ausflug nach drinnen – wo Selbstverständliches hinterfragt und neue Perspektiven entwickelt werden können. Die Besucher:innen tauchen von Kopf bis Fuss in eine poetische Welt ein, richten ihren Kompass neu aus und diskutieren darüber, wie sie ihren Umgang mit Natur in Zukunft gestalten.Mit einer interaktiven Ausstellungswelt in Deutsch, Französisch und Englisch und einem vielfältigen Programm wird das Stapferhaus zum Ort für den Dialog über die entscheidende Frage unserer Zeit.;  30. Oktober 2022 - 30. Juni 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/natur-und-wir/
2ae67953-d8a4-418b-8486-cb07ff95cec8; Heimat. Auf Spurensuche in Mitholz;  Das Berner Oberländer Dorf Mitholz und seine Geschichte geht alle etwas an.;  Das Berner Oberländer Dorf Mitholz und seine Geschichte geht alle etwas an. Mitholz trifft ein doppeltes Unglück: 1947 explodiert in dem unscheinbaren Dorf im Berner Oberland ein militärisches Munitionsdepot. Neun Menschen sterben, viele Häuser sind zerstört. 2020 beschliesst der Bundesrat, die verschüttete Munition von damals aus dem Berg zu holen. Die Dorfbewohner:innen sollen dafür ihre Häuser in zehn Jahren verlassen – und weitere zehn Jahre nicht mehr wiederkehren.Für seine nächste grosse Ausstellung begleitet das Alpine Museum der Schweiz die Mitholzer:innen ein Stück weit in ihrer Auseinandersetzung. Wie lassen sich nach Schock und Ohnmacht Perspektiven für einen neuen (temporären) Lebensort finden? Parallel zum emotionalen Prozess der Bewohner:innen zeichnet «Adieu Mitholz» die Räumungsschritte nach und fragt dabei nach aktuellen Gegenwartsthemen wie unserem Umgang mit gefährlichen Abfällen, unserem Verhältnis zum Risiko und der Verantwortung gegenüber zukünftigen Generationen. Mit Blick auf das fragile Verhältnis zwischen urbanen Zentren und Bergregionen lässt sich sagen: Mitholz geht alle etwas an.;  14. November 2023 - 11. August 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/heimat-auf-spurensuche-in-mitholz/
a0832e2c-74ca-408c-971d-49d07b291213; Plateosaurus, dies ist ein Dinosaurier;  Dieses beeindruckende, sechs Meter lange Exemplar wird Sie in seine faszinierende Geschichte und die seiner Artgenossen eintauchen lassen.;  Dieses beeindruckende, sechs Meter lange Exemplar wird Sie in seine faszinierende Geschichte und die seiner Artgenossen eintauchen lassen. Dieses beeindruckende, sechs Meter lange Exemplar wird Sie in seine faszinierende Geschichte und die seiner Artgenossen eintauchen lassen. Um dieses Ereignis zu würdigen, wird eine Sonderausstellung mit Fossilien aus Frick, Tübingen in Deutschland und Lons-le-Saunier in Frankreich gezeigt, die diese unbekannte Spezies beleuchtet. Darüber hinaus bringen Künstler ihre einzigartige Vision ein, um diesen Riesen aus der Vergangenheit zum Leben zu erwecken. Lassen Sie sich diese Gelegenheit nicht entgehen und entdecken Sie diesen prähistorischen Schatz im Muséum!- Mittwoch: freier Eintritt;  12. November 2023 - 11. August 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/plateosaurus-dies-ist-ein-dinosaurier/
da1fe973-0165-4835-acdf-1a9ae0800e26; Was MACHT mit uns macht – Über Privilegien, Risiken und Chancen;  Eine Ausstellung über die verschiedenen Facetten von Macht mit zahlreichen multimedialen Beiträgen aus Wissenschaft, Gegenwartskunst und Popkultur.;  Eine Ausstellung über die verschiedenen Facetten von Macht mit zahlreichen multimedialen Beiträgen aus Wissenschaft, Gegenwartskunst und Popkultur. Machtbeziehungen prägen unser Leben von Klein auf. Auf zwischenmenschlicher, gesellschaftlicher und politischer Ebene wird seit Menschengedenken darum gerungen: wer besitzt, wer entscheidet, wer ist privilegiert, wer wird gesehen, respektiert, wer erhält Zugang und Mitsprache, wer ist in der Hierarchie oben – und wer nicht.Im besten Fall ist das Besitzen von Macht mit dem Gestaltungswillen verbunden, das Individuum und die Gesellschaft zu stärken. Aber wo Macht wirkt, da findet auch Machtmissbrauch statt. Machtmittel wie Vermögen, Herkunft und Bildung sind ungleich verteilt. Menschen, die Macht innehaben, können andere unterdrücken und diskriminieren. Macht wird auch tabuisiert, indem vorherrschende Machtaspekte verschleiert, verleugnet oder naturalisiert werden. Dies führt zu Wut und Verzweiflung.Warum wollen wir Macht und wie setzen wir sie ein? Wie kann sich jeder Einzelne von uns dazu ermächtigen und dadurch der Ohnmacht entkommen? Was sind denn Kriterien von Macht? Lässt sich an festen Machtstrukturen rütteln? Diesen und weiteren Fragen geht die Ausstellung nach und regt dadurch an, gesellschaftliche und persönliche Machtstrukturen zu erkennen, zu beobachten und zu reflektieren.Mit Werken von:Ulay/Marina Abramović, Maya Bringolf, Rah Eleh, Reena Saini Kallat, Thomas Locher, Anne Morgenstern, Rimini Protokoll, Talaya Schmid, Nina Staehli, Stirnimann-Stojanovic, Luca ZanierKuratorium:Alexandra Könz, Dr. phil., Vögele Kultur ZentrumWissenschaftliche Mitarbeit:Sina Jenny, Vögele Kultur ZentrumKarolina Widla, Vögele Kultur ZentrumAnouk Estermann, Vögele Kultur ZentrumSzenografie:Bellprat Partner AG;  14. November 2023 - 22. September 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/was-macht-mit-uns-macht-ueber-privilegien-risiken-und-chancen/
36db79a9-9e5c-452a-8871-9bcfffa68d0b; Ausstellung | Die ganze Palette. Werke aus der Hilti Art Foundation;  Die Ausstellung wird kuratiert von Uwe Wieczorek, Kurator der Hilti Art Foundation.;  Die Ausstellung wird kuratiert von Uwe Wieczorek, Kurator der Hilti Art Foundation. Ab November präsentiert sich die Hilti Art Foundation wieder exklusiv mit einer Auswahl von Kunst aus der eigenen Sammlung."Die ganze Palette" umfasst dabei die schönsten Werke der Malerei, zu denen bekannte Bilder von Pablo Picasso, Max Beckmann, Ferdinand Hodler, Piet Mondrian oder Verena Loewensberg gehören, sowie erstklassige Neuerwerbungen von Edvard Munch, Max Ernst, Sophie Taeuber-Arp oder Callum Innes. Zudem werden neue Werke der Plastik, der Collage, der Fotografie und der Grafik zu sehen sein, etwa von Jean Tinguely, Henri Matisse, Thomas Struth oder Carol Wyss. "Die ganze Palette" offeriert somit nicht nur eine überraschende Vielfalt an Gattungen und Stilen, sondern auch an Motiven, Stoffen und Farben. Die Ausstellung bietet zugleich einen Einblick in den aktuellen Stand der Sammlung.Die Ausstellung wird kuratiert von Uwe Wieczorek, Kurator der Hilti Art Foundation.;  17. November 2023 - 27. Oktober 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/ausstellung-die-ganze-palette-werke-aus-der-hilti-art-foundation/
b17b8dec-a978-4a48-8a48-2d71a97f047e; Eine Zukunft für die Vergangenheit. Sammlung Bührle: Kunst, Kontext, Krieg und Konflikt;  Im Zentrum der Ausstellung stehen verschiedene – auch widersprüchliche – Perspektiven auf den historischen Kontext, in dem der Waffenproduzent und Mäzen Emil G.;  Im Zentrum der Ausstellung stehen verschiedene – auch widersprüchliche – Perspektiven auf den historischen Kontext, in dem der Waffenproduzent und Mäzen Emil G. Die Sammlung Emil Bührle enthält zahlreiche einzigartige Werke von grossem kunsthistorischem Wert. Gleichzeitig ist sie aufgrund ihrer Entstehungsgeschichte äusserst umstritten. Dieser Zwiespalt muss benannt werden. Das Kunsthaus Zürich ist der Meinung, dass diese Sammlung gezeigt werden soll: Die Werke haben keinen Anteil an dem unfassbaren Unrecht, das die Nationalsozialisten begangen haben. Sie legen aber Zeugnis davon ab. So können sie Anlass sein, den Opfern des NS-Terrors zu gedenken, ihre Schicksale zu evozieren und die Rolle der Schweiz im Zweiten Weltkrieg kritisch zu reflektieren.Die Ausstellung ist ein erster Schritt in einem längeren Prozess. Sie wirft Fragen auf, kann aber nur erste Antworten liefern. Sie skizziert den historischen Kontext, in dem die Sammlung Emil Bührle entstanden ist und stellt die enge Verflechtung der Zürcher Kunstgesellschaft mit Emil Bührle dar. Sie zeigt den jetzigen Stand der Provenienzforschung zur Geschichte von einigen Werken auf, die jüdischen Sammlerinnen und Sammlern gehörten, die Opfer der NS-Verfolgung wurden. Das Kunsthaus will über diese Themen sprechen.;  03. November 2023 - 30. November 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/eine-zukunft-fuer-die-vergangenheit-sammlung-buehrle-kunst-kontext-krieg-und-konflikt/
2ed9827a-a3f4-4399-af10-7013d9908374; Y A LE FEU AU LAC!;  Geschichte einer Schweiz mit hohem Risiko;  Geschichte einer Schweiz mit hohem Risiko Welchen Einfluss haben Umweltereignisse auf das Leben der Menschen in der Schweiz, früher und heute? Wie organisierten sich die Menschen, um mit den Folgen von Katastrophen umzugehen? Wie versuchten sie, sich vor Katastrophen zu schützen? Welche Instrumente stehen uns heute zur Verfügung?Diese Fragen sollen in der nächsten Sonderausstellung im Schloss Morges anhand von fünf Themenbereichen beantwortet werden: Naturkatastrophen und von Menschen verursachte Katastrophen, Nahrungsmittelknappheit, Epidemien, Herausforderungen im Energiebereich und schließlich die Ängste, die diese Unsicherheiten seit jeher hervorgerufen haben.Jeder Schwerpunkt zeigt historische Beispiele, die die Entwicklung von Wahrnehmungen und Reaktionen in Krisenzeiten veranschaulichen, sowie aktuelle Ereignisse, die den Umgang mit diesen Risiken in der heutigen Zeit verdeutlichen. Der letzte Raum der Ausstellung und ein Teil der Gärten sind für die Teilnahme der Öffentlichkeit reserviert, so dass die Anliegen jedes Einzelnen geäußert und diskutiert werden können.;  10. November 2023 - 15. Dezember 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/ya-le-feu-au-lac/
160b97ac-b093-49c8-b3a6-cafe0b13687b; Glaubenswelten des Mittelalters;  Die Präsentation mittelalterlicher Kunst im Historischen Museum Basel bietet spannende Einblicke in die Allgegenwart des christlichen Glaubens.;  Die Präsentation mittelalterlicher Kunst im Historischen Museum Basel bietet spannende Einblicke in die Allgegenwart des christlichen Glaubens. Die Präsentation mittelalterlicher Kunst im Historischen Museum Basel bietet spannende Einblicke in die Allgegenwart des christlichen Glaubens. Erlesene Bildwerke des 11. bis 16. Jahrhunderts entfalten im Chor der Barfüsserkirche ihre Schönheit und spirituelle Kraft.;  23. März 2018 - 31. Dezember 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/glaubenswelten-des-mittelalters/
31ee5438-54b3-4dd4-8834-04ca77f83d6a; La roue = c'est tout. Neue Sammlungspräsentation;  Die gewachsene Werksammlung des Künstlers Tinguely wird erstmals seit der Gründung wieder in der grossen Halle umfassend ausgestellt.;  Die gewachsene Werksammlung des Künstlers Tinguely wird erstmals seit der Gründung wieder in der grossen Halle umfassend ausgestellt. Laut Tinguely ‘leben wir in einer Räderzivilisation’. So ist das Verhältnis von Mensch und Maschine und die daraus resultierenden Abhängigkeiten, die Tinguely lustvoll dekonstruierte, auch heute noch prägend für unser Leben. Erstmals seit der Gründung des Museums wird die gewachsene Werksammlung des Künstlers wieder in der grossen Halle umfassend ausgestellt. Besucherinnen und Besucher entdecken das filigran-poetische Frühwerk, die explosiven Aktionen und Kollaborationen der 1960er Jahre und die musikalischen, monumentalen und düsteren Spätwerke in einem abwechslungsreichen Parcours, der viele Möglichkeiten zum Mitmachen bietet.;  08. Februar 2023 - 01. Februar 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/la-roue-cest-tout-neue-sammlungspraesentation/
601825e1-96eb-4473-ab20-d29de26d1475; Die Sammlung des FIFA World Football Museums;  Die Dauerauststellung zeigt mehr als 1.000 Ausstellungsstücke der Sammlung, darunter nostalgische Erinnerungsstücke, Dokumente und Bilder aus den Archiven der FIFA.;  Die Dauerauststellung zeigt mehr als 1.000 Ausstellungsstücke der Sammlung, darunter nostalgische Erinnerungsstücke, Dokumente und Bilder aus den Archiven der FIFA. Um im Herbst unsere neue Sonderausstellung über 211 Fussballkulturen rund um den Globus präsentieren zu können, kommt es in den nächsten Monaten im FIFA Museum zu Einschränkungen und reduzierten Öffnungszeiten.Das FIFA Welt Fussball Museum sammelt, bewahrt und zeigt bedeutende Artefakte, Dokumente und Fotografien aus dem internationalen Verbandsfussball und dessen Dachverband. Das Ziel ist es, Menschen mit Relikten aus der Geschichte des Fussballs zu inspirieren und miteinander zu verbinden. Gezeigt wird, wie die Sportart gewachsen ist – von den bescheidenen Ursprüngen bin hin zu einer globalen Kultur. Die Dauerauststellung zeigt mehr als 1.000 Ausstellungsstücke der Sammlung, darunter nostalgische Erinnerungsstücke, Dokumente und Bilder aus den Archiven der FIFA.Das FIFA World Football Museum direkt beim Bahnhof Enge im Herzen von Zürich ist der Treffpunkt für alle Fussball- und Sportfans. 3000 Quadratmeter Ausstellungsfläche bilden eine multimediale und interaktive Erlebniswelt. 1000 exklusive Exponate und rund 500 verschiedene Videos dokumentieren die gesamte Breite des internationalen Fussballs und sein völkerverbindendes Element. Aber nicht nur die grossen Stars kommen zum Zug – faszinierende Bilder und eindrückliche Geschichten zeigen, wie die beliebteste Ballsportart der Welt tagtäglich und weltweit Menschen begeistert, beeinflusst und inspiriert. Die grossen Highlights bilden die originale FIFA World Cup-Trophäe und der gigantische Fussball-Pinball, an dem sich Jung und Alt messen können. Daneben stehen eine Bibliothek, ein grosszügiges Gastronomie-Angebot mit Sportsbar, Bistro und Café-Bar sowie verschiedene Event- und Seminarbereiche zur Verfügung.;  26. September 2022 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/die-sammlung-des-fifa-world-football-museums/
4c3adb3c-5b0b-4400-84bc-39f93630dcc1; Reise in die Vergangenheit;  Die Ausstellung zeigt archäologische Funde aus dem Kanton Zug von der Altsteinzeit bis zum Frühmittelalter. Modelle und Geschichten machen das Museum zu einem Erlebnis.;  Die Ausstellung zeigt archäologische Funde aus dem Kanton Zug von der Altsteinzeit bis zum Frühmittelalter. Modelle und Geschichten machen das Museum zu einem Erlebnis. Archäologische Funde aus dem Kanton Zug von der Altsteinzeit bis zum Frühmittelalter werden in der permanenten Ausstellung des Museums für Urgeschichte(n) Zug präsentiert. Ein Schwerpunkt dieser Sammlung von nationaler Bedeutung liegt in der Pfahlbauzeit. Zu sehen sind Fundstücke aus drei UNESCO-Welterbe-Stationen, darunter der spätbronzezeitlichen Siedlung von Zug-Sumpf, und weitere Highlights wie die jungsteinzeitliche Doppelaxt von Cham-Eslen. Mit hölzernen Bauteilen einer römischen Mühle und Tonstatuetten aus einem Heiligtum ist auch das römerzeitliche Cham-Hagendorn durch herausragende Exponate vertreten.Szenen und Figuren in Lebensgrösse, Modelle und Geschichten machen das Museum speziell für Familien und Schulklassen zu einem Erlebnis. Der Alltag vergangener Epochen lässt sich hier auf besonders anschauliche Weise nachvollziehen. Für Klassenbesuche stehen Werkräume und umfangreiches didaktisches Material bereit. Beliebt sind die Veranstaltungen: Sonntagsanlässe für die ganze Familie, Workshops für handwerklich Interessierte und ein breites Spektrum an Führungen, massgeschneiderten Erlebnisprogrammen und Kindergeburtstagen bringen die Urgeschichte Menschen allen Alters näher.;  02. März 2021 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/bis-auf-weiteres-geschlossen-reise-in-die-vergangenheit/
c2479073-4065-4179-a80f-4af0b6feae41; Archäologie Schweiz;  Die Dauerausstellung zeigt Funde aus Bergregionen, Gletschern, Seen, Städten und Dörfern die den Besuchern das reiche archäologische Kulturerbe der Schweiz vor Augen hält.;  Die Dauerausstellung zeigt Funde aus Bergregionen, Gletschern, Seen, Städten und Dörfern die den Besuchern das reiche archäologische Kulturerbe der Schweiz vor Augen hält. Die Dauerausstellung «Archäologie Schweiz» bespielt das erste Obergeschoss im Neubau von Christ Gantenbein Architekten. Als Einstimmung führen Funde aus Bergregionen, Gletschern, Seen, Städten und Dörfern den Besuchern das reiche archäologische Kulturerbe der Schweiz vor Augen. Die wichtigsten Entwicklungen der Menschheitsgeschichte werden chronologisch aufgezeigt: von den ersten Menschen vor mehr als 100’000 Jahren bis zur Ausbreitung und Konsolidierung des Christentums um 800 n. Chr. An verschiedenen Forschungsstationen können die Besucher selbst erkunden, wie sich Mensch und Umwelt über die Jahrtausende gegenseitig beeinflusst haben.;  01. Januar 2019 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/archaeologie-schweiz-1/
2d60002a-0661-4da8-997b-84e91bc0d236; Inventarium;  Eine Dokumentation der Generalinventur im Historischen Museum Basel;  Eine Dokumentation der Generalinventur im Historischen Museum Basel Das «Inventarium» ist eine kleine Ausstellung über das Sammeln und Ordnen von Dingen und Wissen im Museum. Hier erfahren Sie was eine Generalinventur ist und warum das Historische Museum eine solche braucht.Was machen die «Inventis» in den Depots? Vom Ritterhelm zum Frauenstreikplakat – die Generalinventur überprüft die rund 300'000 Objekte der Museumssammlung und macht uns auf den historischen Wandel im Umgang mit dem Museumsgut aufmerksam. Wie und warum haben sich Ausstellungs- und Lagerungspraktiken verändert? Das «Inventarium» präsentiert unterschätzte Bereiche der Museumsarbeit.;  29. Juni 2022 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/inventarium/
736a2671-0343-4eb5-8054-1fe5fb2899eb; Décors. Meisterwerke aus den Sammlungen;  Ein Möbelstück, ein dekoratives Objekt, ein Wandbehang, eine Lampe – sie alle sagen viel über unseren Lebensstil, unseren Geschmack und unsere Werte aus.;  Ein Möbelstück, ein dekoratives Objekt, ein Wandbehang, eine Lampe – sie alle sagen viel über unseren Lebensstil, unseren Geschmack und unsere Werte aus. Ein Möbelstück, ein dekoratives Objekt, ein Wandbehang, eine Lampe – sie alle sagen viel über unseren Lebensstil, unseren Geschmack und unsere Werte aus. Sie erzählen davon, wie wir unsere Zeit verbringen. Anhand von bedeutenden Objekten aus den Sammlungen des Schweizerischen Nationalmuseums zeigt diese Ausstellung, was Interieurs über die Menschen verraten können, die darin gelebt oder sie angefertigt haben.Ein Showroom des Schweizer Designs präsentiert den Besucherinnen und Besuchern als Einstieg in die Ausstellung eine eklektische Auswahl von Möbeln und Kunstgegenständen. Sie zeigt nicht nur die Vielfalt an Stilen und Materialien, die im Laufe der Zeit entstanden ist, sondern auch das lebendige künstlerische und handwerkliche Schaffen in der Schweiz. Ausgehend von vier prestigeträchtigen Möbel-Ensembles von nationalem oder internationalem Bekanntheitsgrad, von teilweise recht ungewöhnlichen Kunstwerken, Fotografien und Archivdokumenten beleuchtet die Ausstellung anschliessend vielfältige kulturgeschichtliche Themen und stellt kontrastierende Realitäten vor.Der Hang zum Luxus und die gesellschaftlichen Vorlieben der Eliten während der Aufklärung, die zunehmende Verbreitung von Möbeln für die Bourgeoisie und ihre serielle Herstellung im 19. Jahrhundert, der Widerstand gegen die Industrialisierung, der man vorwarf, einen Verfall des guten Geschmacks herbeizuführen, und im 20. Jahrhundert die Kampagne zugunsten der Hygiene, um die Wohnverhältnisse der benachteiligten Gesellschaftsschichten zu verbessern – all diese Aspekte der Geschichte der Innenausstattungen werden in Décors. Meisterwerke aus den Sammlungen gezeigt.Die Ausstellung Décors. Meisterwerke aus den Sammlungen ist überdies eine Illustration der äusserst aktiven Ankaufspolitik des Schweizerischen Nationalmuseums, mit der das Museum seit rund einem Jahrzehnt bestrebt ist, seine Sammlungsbestände um Objekte aus der Romandie zu erweitern.;  27. August 2023 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/decors-meisterwerke-aus-den-sammlungen/
f4561822-1b75-4421-84e5-17e85b9d6eb3; Auf zur Reise! Spielausstellung für Familien;  Das Château de Prangins feiert Premiere!;  Das Château de Prangins feiert Premiere! Das Château de Prangins feiert Premiere! Bei einem einzigartigen Rollenspiel für Familien können Gross und Klein in die Haut einer englischen Touristin oder eines Tessiner Kaminfegerjungen schlüpfen und die Schweiz zu Fuss, mit der Bahn und per Schiff bereisen.;  11. Oktober 2020 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/auf-zur-reise-spielausstellung-fuer-familien/
038199e2-c760-4eea-91c7-e3e804f4767a; Was ist die Schweiz?;  Die Ausstellung nimmt die Mythen über die Schweiz unter die Lupe und vergleicht sie mit dem Alltag der Schweizer Bevölkerung.;  Die Ausstellung nimmt die Mythen über die Schweiz unter die Lupe und vergleicht sie mit dem Alltag der Schweizer Bevölkerung. Die älteste Demokratie der Welt, ein bedeutender Finanzplatz, eine immerwährende bewaffnete Neutralität: Ist das die Schweiz oder sind das alles nur Klischees über das Land? Diese Ausstellung nimmt die entsprechenden Mythen unter die Lupe und vergleicht sie mit dem Alltag der Schweizer Bevölkerung, vom 18. Jahrhundert bis in die heutige Zeit.In jedem Ausstellungsraum wird eine Thematik behandelt, die für das Verständnis der Schweiz von gestern und heute von Bedeutung ist: Identität, Geografie, Familie und die Rolle der Frau, aber auch Arbeit und Demokratie.Die neue Ausstellung richtet sich insbesondere an die jungen Generationen. Sie nimmt ihre Stimmen auf und vermischt sie mit den Berichten von Personen, die ab Ende des 19. Jahrhunderts zum Wohlstand der Schweiz beigetragen haben. Zum Abschluss hinterfragen Jugendliche einen Schweizer Mythos, der auch heute noch aktuell ist: das angebliche Schweizer Glück!;  18. Juni 2022 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/was-ist-die-schweiz/
b1870ba5-e0ee-44f5-8adc-6ee34b017aa8; Spaziergang durch die Aufklärung;  Um die Verbindung des Schlosses mit seiner Umgebung zu zeigen, wurde ein Entdeckungspfad durch den Schlosspark angelegt. Er ist jederzeit gratis zugänglich.;  Um die Verbindung des Schlosses mit seiner Umgebung zu zeigen, wurde ein Entdeckungspfad durch den Schlosspark angelegt. Er ist jederzeit gratis zugänglich. Um die Verbindung des Schlosses mit seiner Umgebung zu zeigen, wurde ein Entdeckungspfad durch den Schlosspark angelegt. Er ist jederzeit* gratis zugänglich und erzählt die Geschichte des Ortes in situ. 21 Silhouetten, die Persönlichkeiten repräsentieren, die eine Beziehung zum Schloss hatten – wie Voltaire, Madame de Staël, Joseph Bonaparte oder auch eine anonyme Dienstbotin, die am Brunnen Wasser holt – laden die Besucherinnen und Besucher zum Flanieren und Spazieren ein.  Auf dem Rundgang erfährt man viel über das Leben der Schlossbewohner, über die Geschichte des Geländes und die Spuren, die Architektur und Botanik seit seiner Entstehung im 18. Jahrhundert hinterlassen haben. Der Lehrpfad erweitert den Blick vom kulturellen Erbe auf das Naturerbe.*2/3 des Rundgangs sind auch zugänglich, wenn das Museum geschlossen ist;  22. Juli 2019 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/spaziergang-durch-die-aufklaerung-2/
3643ad4b-6f84-4d40-a52f-13757789f2a4; Ideen Schweiz;  Was hält eine Gemeinschaft zusammen?;  Was hält eine Gemeinschaft zusammen? Was hält eine Gemeinschaft zusammen? Dieselbe Sprache, äussere Feinde oder Wirtschaftsinteressen – das könnte einem vielleicht als erstes dazu einfallen. Doch all dem geht etwas voraus: gemeinsame Ideen, die überliefert werden von Generation zu Generation und so die Gemeinschaft prägen. Diese Ideen werden zur Identitätskarte eines Kollektivs und bilden schliesslich das Fundament des nationalen Selbstverständnisses.Für die Ausstellung wurden vier Schriften von Autoren ausgewählt, welche mit ihren Ideen beigetragen haben, das Bild der heutigen Schweiz zu zeichnen: Henri Dunant, Jean-Jacques Rousseau, Jean Calvin und Petermann Etterlin.;  16. Dezember 2016 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/ideen-schweiz/
dffcb938-f665-4f0e-ba4a-1d3d050d8c49; Jugendstil in St.Gallen;  Als Jugendstil wird eine kurze kulturgeschichtliche Epoche der Stilentwicklung und Reformsuche um und nach 1900 bezeichnet: das Aufbegehren der Jugend gegen das Alte.;  Als Jugendstil wird eine kurze kulturgeschichtliche Epoche der Stilentwicklung und Reformsuche um und nach 1900 bezeichnet: das Aufbegehren der Jugend gegen das Alte. Den deutschen Namen erhielt die neue Bewegung von der Kunst- und Literaturzeitschrift Jugend, die 1896 in München erstmals herausgegeben wurde. Jugendstil ist kein einheitlicher Stil, sondern eine internationale Bewegung mit dem gemeinsamen Ziel der Erneuerung von Kunst, Kunstgewerbe und Architektur. Durch die lineare und florale Formensprache, die Betonung der Fläche, die neue Farbigkeit, die andersartigen Motive und neuen Materialien grenzten sich die Architektur- und Kunstschaffenden bewusst gegen Tradition und Akademismus ab. Damit bereiteten sie den Boden für die Avantgardekunst des 20. Jahrhunderts, das moderne Design und das Neue Bauen.Die Stadt St.Gallen wurde vom Jugendstil architektonisch ganz entscheidend geprägt. Bedingt durch die Blüte der Stickereizeit, entstanden um 1900 zahlreiche repräsentative Bauten wie z.B. das Stickerei-Geschäftshaus ‹Oceanic› an der St.Leonhard-Strasse. Der Bildhauer August Bösch konnte in St.Gallen sein wichtigstes Werk realisieren: den Broderbrunnen vor dem ehemaligen Multertor. Das innovative Schaffen von Hans Eduard von Berlepsch-Valendas, Designer in München, wurde auch in seiner Vaterstadt St.Gallen zur Kenntnis genommen. Auch Martha Cunz blieb St.Gallen stets verbunden. Die Künstlerin lebte und arbeitete lange Jahre in München und wurde mit ihren japanisierenden Farbholzschnitten international bekannt.;  12. Mai 2020 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/jugendstil-in-stgallen/
0d711e30-149b-4ff2-96a0-f596f80e1bb0; Joseph Beuys;  Wiederaufnahme des Gesprächs;  Wiederaufnahme des Gesprächs Die elf Vitrinen von Joseph Beuys beinhalten eine Vielzahl von kleinen Skulpturen und Gegenständen, die eigenständige Werke, Multiples und Relikte von spektakulären Performances des Künstlers sind. Ende der 1960er Jahre, als Beuys die Aufhebung traditioneller Kunstformen wie Skulptur und Zeichnung zu Gunsten seines erweiterten Kunstbegriffs besonders intensiv vorantrieb, wurden Vitrinen zu einem seiner bevorzugten künstlerischen Mittel. Sie erwiesen sich als ideale Gefässe, um Fragmente seines vielteiligen Werks in verdichteter Form zueinander in Beziehung zu setzen.Die Gruppe der Vitrinen wurde in dieser Konstellation erstmals 1998 unter dem Titel Laboratorien der Imagination in Basel ausgestellt.2021 – im 100. Geburtsjahr von Joseph Beuys – haben Dr. h.c. Maja Oeri und ihre Söhne Hans Emanuel und Melchior Oeri das Kunstmuseum Basel äusserst grosszügig beschenkt: In Erinnerung an den frühen Sammler und langjährigen Freund des Künstlers Hans U. Bodenmann sind die elf Vitrinen dauerhaft in die Sammlung des Kunstmuseums übergegangen.Die elf Vitrinen und das Basler Beuys-Konvolut sind im Kunstmuseum Basel | Neubau dauerhaft im 1. Obergeschoss ausgestellt.;  23. Oktober 2021 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/joseph-beuys/
085c787e-185e-4dec-a920-e3ad7cfcda95; 6 Zimmer × 6 Positionen;  Welche persönlichen Präferenzen haben Jörg Boner, Connie Hüsser und Kueng Caputo? Was treibt Sebastian Marbacher, Panter&Tourron und Adrien Rovero an?;  Welche persönlichen Präferenzen haben Jörg Boner, Connie Hüsser und Kueng Caputo? Was treibt Sebastian Marbacher, Panter&Tourron und Adrien Rovero an? Ein komplett eingerichteter Raum verrät mitunter mehr als einzelne Entwürfe. Das Museum lädt zeitgenössische Designschaffende aus der ganzen Schweiz ein, je ein Zimmer nach ihren Vorstellungen zu gestalten. Für dessen Einrichtung stehen ihnen Möbel und Gebrauchsgegenstände aus der hauseigenen Sammlung zur Verfügung. Ihre sechs Zimmer – ob Hommage an die postmoderne Stilvielfalt, eine Tischgemeinschaft von Stuhlpersönlichkeiten oder vom nomadischen Wohnen inspiriert – bieten dem Publikum einen abwechslungsreichen Rundgang und spiegeln die Interessen und aktuellen Themen einer neuen Schweizer Gestaltergeneration.;  16. Juli 2021 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/6-zimmer-6-positionen/
08aef85b-b6a5-4e29-9d05-19537466d188; Mit fliegendem Teppich durch die Geschichte;  Viele Kinder träumen davon, einmal in die Vergangenheit zu reisen. Genau das ist in der neuen Familienausstellung möglich.;  Viele Kinder träumen davon, einmal in die Vergangenheit zu reisen. Genau das ist in der neuen Familienausstellung möglich. Viele Kinder träumen davon, einmal in die Vergangenheit zu reisen. Genau das ist in der neuen Familienausstellung «Mit fliegendem Teppich durch die Geschichte» im Landesmuseum Zürich möglich. In drei Räumen werden die Themen Orient, Schifffahrt und Eisenbahn spielerisch vermittelt: In einem arabischen Palast, an Deck eines grossen Segelschiffes und in einem alten Eisenbahnabteil können die jungen Museumsbesucher in historisch wichtige Epochen eintauchen.Die Ausstellung kombiniert Wissensvermittlung mit kindergerechten Aktivitäten. Die stimmungsvoll gestaltete Kulisse bietet Raum für eine fantasievolle Zeit im Museum und die hochwertigen Originalobjekte sind wichtige Zeitzeugen der globalen Kulturgeschichte.Für Familien mit Kindern ab 5 Jahren.;  11. Oktober 2019 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/mit-fliegendem-teppich-durch-die-geschichte/
352976c8-5fbf-4052-9da5-a4ddcc8ee220; Königinnendisziplin;  Die Ausstellung erzählt die Plakatgeschichte für einmal ausschliesslich mit Nachdrucken von Werken internationaler Gestalterinnen.;  Die Ausstellung erzählt die Plakatgeschichte für einmal ausschliesslich mit Nachdrucken von Werken internationaler Gestalterinnen. Das Plakat ist die Königsdisziplin im Grafikdesign: Seine Präsenz im öffentlichen Raum und sein grosses Format garantieren ihm ein breites Publikum. Für einmal erzählt die Ausstellung die Plakatgeschichte ausschliesslich mit Nachdrucken von Werken internationaler Gestalterinnen. Dazu zählen bekannte Vertreterinnen wie Irma Boom, Ursula Hiestand oder Lora Lamm ebenso wie unbekannte, die es erst noch zu entdecken gilt.;  24. Mai 2022 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/koeniginnendisziplin/
19b15451-7c3a-4928-984b-6313206ba91b; Einfach Zürich;  Stadt und Kanton Zürich haben eine lange und bewegte Geschichte. Diese wird in einer Dauerausstellung im Landesmuseum gezeigt.;  Stadt und Kanton Zürich haben eine lange und bewegte Geschichte. Diese wird in einer Dauerausstellung im Landesmuseum gezeigt. Stadt und Kanton Zürich haben eine lange und bewegte Geschichte. Diese wird in einer Dauerausstellung im Landesmuseum gezeigt. Von der Pfahlbauersiedlung über die Bircherraffel bis zum Handbuch für Hausbesetzer beleuchtet die Schau Zürichs vielfältige Vergangenheit und reichert die rund 60 historischen Objekte mit filmischen Installationen und modernster Technologie an. Dies ermöglicht den Besuchern ein multimediales Erlebnis.;  02. Februar 2019 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/einfach-zuerich-2/
7bc7764b-8a3b-4ef5-b6f9-2c539a739a29; Seife, Sex & Schokolade – Vom Umgang mit den Körpersäften;  Wie wir riechen, was wir ausscheiden und wie wir uns pflegen, ist etwas sehr Intimes, Persönliches. Wohlgeruch entscheidet über Sympathie und Antipathie.;  Wie wir riechen, was wir ausscheiden und wie wir uns pflegen, ist etwas sehr Intimes, Persönliches. Wohlgeruch entscheidet über Sympathie und Antipathie. Körpersäfte empfinden wir als unangenehm oder eklig. Die Ausstellung «Seife, Sex und Schokolade» zeigt, wie wir mit unseren Körpersäften umgehen und wie sich unser Verhältnis zum eigenen Duft, zur sexuellen Lust, zur Menstruation, zum Stuhlgang und zu Geschlechtskrankheiten über die Jahrhunderte gewandelt hat. Und wie das vermeintlich persönliche Empfinden geprägt ist durch Erziehung, Gesellschaft und Zeit.Die Besucherinnen und Besucher sind eingeladen, selber zu riechen, zu kosten und auszuprobieren, durch Gucklöcher zu spionieren und historische Binden anzuziehen, Düfte zu versprühen und selber ein Parfum «L’eau séductif du Laurentin» herzustellen. Und mit ein wenig Glück dem Blauseidenen Junker zu begegnen, der durchs Schloss geistert.Die Publikation dieser Anzeige wird ermöglicht durchGA Weissenstein GmbH.;  14. Mai 2019 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/seife-sex-schokolade-vom-umgang-mit-den-koerpersaeften/
dac821d1-a3c6-4cef-aafe-39ae9e95a866; Seidenband. Kapital, Kunst & Krise;  Aufstieg und Niedergang der Seidenbandindustrie im 19. und frühen 20. Jahrhundert der Region Basel: Prachtvolle Seidenbänder und verschiedene Webstühle sind zu sehen, darunter ein Schlagstuhl von 1764;  Aufstieg und Niedergang der Seidenbandindustrie im 19. und frühen 20. Jahrhundert der Region Basel: Prachtvolle Seidenbänder und verschiedene Webstühle sind zu sehen, darunter ein Schlagstuhl von 1764 Die aus dem 16. Jahrhundert stammende Seidenbandindustrie entwickelte sich zur wichtigsten Arbeitgeberin in der Region Basel im 19. und frühen 20. Jahrhundert. Basler Seidenbänder waren weltweit unverzichtbar in der internationalen Mode. Neben Aufstieg und Niedergang der Posamenterei thematisiert die Ausstellung das Leben rund um den Webstuhl, die Entstehung der Bänder sowie die Bedeutung des Seidenbands als Luxus- und Exportartikel. Verschiedenste Bandbeispiele, in Heim- und Fabrikarbeit gewoben, zeigen die Schönheit des modischen Seidenbands. Eine besondere Attraktion bilden zwei funktionierende Webstühle und ein Schlagstuhl von 1764.;  22. April 2011 - 26. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/seidenband-kapital-kunst-krise/
162d4ad5-fd43-45a9-bee7-369d98a988c7; Die Griechen und ihre Welt. Identität und Ideal;  Dauersammlung;  Dauersammlung In der Dauerausstellung „Die Griechen und ihre Welt. Identität und Ideal“ präsentiert das Antikenmuseum Basel einen Teil seiner herausragenden Vasensammlung aus einer aktuellen und überraschenden Perspektive. Meisterwerke aus der Antike werden lebendige Zeugen einer erstaunlich modernen Vergangenheit;  01. Januar 2022 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/die-griechen-und-ihre-welt-identitaet-und-ideal/
27ba6a10-32d0-4e25-9dfa-62d5daac3af3; Die Landschaft anhand der Sammlung des Kunstmuseums betrachten;  Dauerausstellung;  Dauerausstellung Das Kunstmuseum Wallis bietet einen Rundgang, dessen Schwerpunkte die Landschaft, die Bilderwelt der Berge und die wegweisenden Künstler seiner Sammlungen bilden. Vom Erhabenen in den Alpen über die Energien der Natur und die Schule von Savièse bis zum zeitgenössischen Schaffen können die Besucher auf den verschiedenen Etappen Raphael Ritz, Marguerite Burnat-Provins, Ernest Biéler, Edouard Vallet, Angel Duarte, Pierre Vadi oder Valentin Carron entdecken.Der grundsätzlich chronologisch angeordnete Rundgang lässt zwischen der Kunst der Vergangenheit und zeitgenössischem Schaffen sowie Objekten unterschiedlicher Herkunft einen Dialog entstehen. Die Gegensätze fördern die gegenseitige Beleuchtung im Rahmen von Werkegruppen der Sammlung und bestärken die drei Sammlungsschwerpunkte:Die Darstellungen der Landschaft und der Berge, die Beziehungen des Körpers zur UmgebungDie Schule von Savièse und die Entfaltung des Art nouveau um 1900Die zeitgenössische Kunst im Zusammenhang mit ausgewählten Themen: die Landschaft, die Bilderwelt der Berge, die ökologische Besorgnis im 21. Jahrhundert, das Individuum in der Gesellschaft usw.Das unterhalb der Hügel Valeria und Tourbillon gelegene Museum ist in zwei mittelalterlichen Schlössern untergebracht. Der Rundgang führt die Besucher durch diesen aussergewöhnlichen Ort zu den malerischen Terrassen, die zum Verweilen einladen.Das Kunstmuseum Wallis ist die wegweisende Institution für das Kunstschaffen im Zusammenhang mit dem Wallis. Es arbeitet eng mit dem Naturmuseum und dem Geschichtsmuseum zusammen. Die drei Institutionen ergänzen einander und bilden gemeinsam die Walliser Kantonsmuseen.«Le Créneau»: ein Raum unter freiem HimmelMitten im Kunstmuseum Wallis befindet sich «Le Créneau», ein Raum unter freiem Himmel, der zeitgenössischem Schaffen gewidmet ist. Der von einer Zinnenmauer umgebene Garten bildet den Übergang zwischen den beiden mittelalterlichen Gebäuden Viztum und Majoria, in denen die Sammlungen und Ausstellungen zu sehen sind. «Le Créneau» ist somit ein offener Zwischenraum und bietet Künstlern die Gelegenheit, ihre Arbeiten in einem aussergewöhnlichen Rahmen zu zeigen. Das französische Wort «créneau» umfasst all dies: Zwischenraum, Zeitraum, Nische, Zinne. Aufgrund dieser vielseitigen Eigenschaften offenbart sich «Le Créneau» den Besuchern als besonderer Raum für Kunst, aber auch als spezielle Erfahrung.;  18. Oktober 2020 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/die-landschaft-anhand-der-sammlung-des-kunstmuseums-betrachten/
5a10dbaa-d403-44e1-aa6f-f3dfb6b3d2d6; Indiennes. Ein Stoff erobert die Welt;  Nach dem grossen Erfolg der Ausstellung von 2018 ruft das Château de Prangins ein einzigartiges Indienne-Zentrum ins Leben.;  Nach dem grossen Erfolg der Ausstellung von 2018 ruft das Château de Prangins ein einzigartiges Indienne-Zentrum ins Leben. Nach dem grossen Erfolg der Ausstellung von 2018 ruft das Château de Prangins ein einzigartiges Indienne-Zentrum ins Leben. Dieses beherbergt nicht nur eine Dauerausstellung und einen Studienraum, sondern ist auch Veranstaltungsort für Workshops zum Thema Pflanzenfärben. Die Ausstellung geht den Verbindungen zwischen Schweizer Geschichte und Globalisierung auf den Grund und ermöglicht es den Besucherinnen und Besuchern, den Bewegungen dieser Textilien über vier Kontinente hinweg zu folgen.;  08. Mai 2021 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/indiennes-ein-stoff-erobert-die-welt/
148a3494-5c42-4dcd-b278-e3d646fdebe9; Karl Walser : Une carrière de peintre;  Célèbre créateur de décors et de costumes de théâtre, membre de la Sécession berlinoise, peintre muraliste sollicité pour les villas cossues et illustrateur de livres d’éditeurs renommés : la;  Célèbre créateur de décors et de costumes de théâtre, membre de la Sécession berlinoise, peintre muraliste sollicité pour les villas cossues et illustrateur de livres d’éditeurs renommés : la Célèbre créateur de décors et de costumes de théâtre, membre de la Sécession berlinoise, peintre muraliste sollicité pour les villas cossues et illustrateur de livres d’éditeurs renommés : la carrière de Karl Walser le mène de Bienne à Stuttgart et Strasbourg, puis Berlin, trépidante métropole du tournant du siècle, où il s’impose comme l’un des jeunes artistes les plus en vue.Après sa mort en 1943 – deux guerres mondiales l’ont contraint à revenir s’installer en Suisse – Karl Walser tombe dans l’oubli. Son nom apparaît au plus en relation avec celui de son frère, l’écrivain Robert Walser, pour lequel il a illustré plusieurs ouvrages.Le NMB Nouveau Musée Bienne administre la succession de Karl Walser, qui lui a été confiée par la Fondation Gottfried Keller.La collection est constamment enrichie et comprend aujourd’hui un peu plus de 1000 pièces.Pour la première fois, le NMB expose des œuvres provenant de ce fonds dans l’ambiance historique de l’ancien appartement des fabricants d’indiennes. On y découvre l’évolution artistique de Walser : sa confrontation avec l’impressionnisme, son intérêt pour le japonisme autour de 1900, son coup de pinceau de plus en plus expressif après 1914, et enfin ses personnages toujours plus abstraits à partir des années 1920. Le NMB crée ainsi un lieu permettant de redécouvrir un artiste oublié de l’histoire de l’art.;  20. November 2020 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/karl-walser-une-carriere-de-peintre/
a29ed8bd-a810-4634-86f9-0017ff62f609; Memory – Momente des Erinnerns und Vergessens;  Die Ausstellung deckt spielerisch die vielfältigen Praktiken auf, wie Menschen Momente des Lebens erinnern, aber auch vergessen.;  Die Ausstellung deckt spielerisch die vielfältigen Praktiken auf, wie Menschen Momente des Lebens erinnern, aber auch vergessen. Die Ausstellung deckt spielerisch die vielfältigen Praktiken auf, wie Menschen Momente des Lebens erinnern, aber auch  vergessen. Von der Geburt bis zum Tod werden gesellschaftlich bedeutende Ereignisse mündlich überliefert, in Stein gemeisselt oder verschwiegen.;  26. Juni 2020 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/memory-momente-des-erinnerns-und-vergessens-1/
416a081c-11cc-433b-a43a-e435374bd9e3; Geschichte Schweiz;  Die Dauerausstellung zur Schweizer Geschichte beschreibt auf 1000 m2 das Werden der Schweiz über einen Zeitraum von 550 Jahren.;  Die Dauerausstellung zur Schweizer Geschichte beschreibt auf 1000 m2 das Werden der Schweiz über einen Zeitraum von 550 Jahren. Die Dauerausstellung zur Schweizer Geschichte beschreibt auf 1000 m2 das Werden der Schweiz über einen Zeitraum von 550 Jahren. Der Gang durch die Jahrhunderte beginnt am Ende des Mittelalters und endet mit den Herausforderungen für die demokratischen Institutionen der Gegenwart. Die Ausstellung inszeniert den Weg vom Staatenbund zum Bundesstaat als ein Ringen um Zugehörigkeiten. Zudem sprengt sie eine zeitliche Grenze, die für historische Museen oft ein Tabu ist. Sie wagt den Blick auf die Geschichte der Gegenwart.;  12. Oktober 2019 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/geschichte-schweiz-2/
a8e90cff-1983-42c7-95fd-273c8685b608; Blickwinkel-Kabinett;  Sammlungsgegenstände, die der Öffentlichkeit bisher verborgen geblieben sind.;  Sammlungsgegenstände, die der Öffentlichkeit bisher verborgen geblieben sind. Im Blickwinkel-Kabinett werden Sammlungsgegenstände gezeigt, die der Öffentlichkeit bisher verborgen geblieben sind.Das Sammeln und Präparieren von Pflanzen und Tieren bildet immer auch den jeweiligen Blick des Menschen auf die Tiere und Pflanzen mit ab. Diese Schau erlaubt unerwartete historische und heutige Perspektiven auf Tiere und Pflanzen und inspiriert zur bildnerischen Auseinandersetzung.Eine Ausstellung zum MitmachenInmitten der Ausstellung sind Besuchende eingeladen, sich inspirieren zu lassen und mit Zeichenstift oder Bastelmaterial Ihre eigene Sichtweise zu kreieren. Die dabei entstandenen Werke können im «Depot» ausgestellt werden. Aus ihnen wächst über die Monate ein «Gesamtkunstwerk».;  31. März 2023 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/blickwinkel-kabinett/
a09e8caf-c6ec-483f-b62e-058ed2cb15ee; Rakete, Mond und Sterne;  Zum runden Jubiläum der Mondlandung wird zurück, nach oben und nach vorne geblickt: Wo kommen all die Sterne her? Wie war es damals auf dem Mond? Gibt es Leben auf anderen Planeten?;  Zum runden Jubiläum der Mondlandung wird zurück, nach oben und nach vorne geblickt: Wo kommen all die Sterne her? Wie war es damals auf dem Mond? Gibt es Leben auf anderen Planeten? Vor fünfzig Jahren betrat Neil Armstrong als erster Mensch den Mond – ein kleiner Schritt für einen Menschen, ein gewaltiger Sprung für die Menschheit. Zum runden Jubiläum der Mondlandung wird zurück, nach oben und nach vorne geblickt: Wo kommen all die Sterne her? Wie war es damals auf dem Mond? Gibt es Leben auf anderen Planeten? Was ist in Zukunft noch geplant im All? Eine spannende Reise durchs Universum steht bevor!Die Ausstellung verbindet naturwissenschaftliche Fragestellungen mit kulturhistorischen Beobachtungen und lässt Raum zum Staunen und Entdecken. Ausgestellt sind Zeugnisse der Raumfahrt, Kinderspielzeug, Kinderbücher und weitere Objekte rund ums Universum. Interaktive Stationen laden zum Entdecken und Mitmachen ein.Die Besucherinnen und Besucher erwartet eine Reise in die Weiten des Universums. In der nachgebauten NASA-Kommandozentrale lässt sich die Mondlandung von 1969 nacherleben. In einer Raumstation erfahren die Gäste mehr über das Leben im All. Und dann wartet der Weltraum: Auf dem Mond wird die Geschichte der Raumfahrt anhand von Spielzeug nacherzählt, und an einer Hands-on-Station kann an einer Mondbasis gebaut werden. An der Decke erstrahlen der Sternenhimmel und einzelne Sternbilder, auf einer Liege kann eine filmische Kurzreise durchs Universum angetreten werden, und an einer weiteren interaktiven Station wollen wir wissen: Glauben unsere Besucherinnen und Besucher an Ausserirdische?Die Ausstellung wird durch Aktivitäten an den Wochenenden, Ferienkurse und Führungen ergänzt.;  14. September 2019 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/rakete-mond-und-sterne/
414db4ee-3b5f-4f17-a64b-75ef4168538a; Die Sammlung;  Die Sammlungsbestände des Schweizerischen Nationalmuseums werden im sanierten historischen Westflügel des Landesmuseums neu präsentiert.;  Die Sammlungsbestände des Schweizerischen Nationalmuseums werden im sanierten historischen Westflügel des Landesmuseums neu präsentiert. Die Sammlungsbestände des Schweizerischen Nationalmuseums werden im sanierten historischen Westflügel des Landesmuseums neu präsentiert. Die Sanierung führt den Westflügel in den Zustand von 1898 zurück. Lichthöfe sind geöffnet, originale Böden kommen wieder zum Vorschein und Deckenmalereien sind freigelegt. Die in den historischen Räumen präsentierten Erzeugnisse vom Mittelalter bis in die Gegenwart geben den Besucherinnen und Besuchern einen Einblick in das reiche kunsthandwerkliche und kulturgeschichtliche Erbe der Schweiz. Von Altargemälden zu Bildteppichen, über die Entwicklung der Mode bis zu modernem Schmuckdesign entdecken sie in jedem Raum einen Ausschnitt aus dem reichen Sammlungsbestand. Die Ausstellung im Turm widmet sich dem Tourismus in der Schweiz im 19. Jahrhundert und typisch schweizerischen handwerklichen Traditionen.;  11. Oktober 2019 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/die-sammlung-2/
88db4de1-3b26-4822-bc4d-93a1a7ec6a0f; Ägypten. 3000 Jahre Hochkultur am Nil;  Eintauchen in das Ägypten von damals und die altägyptische Kultur mit allen Sinnen erleben.;  Eintauchen in das Ägypten von damals und die altägyptische Kultur mit allen Sinnen erleben. Seit März 2021 präsentiert das Antikenmuseum seine ägyptische Sammlung in einer neuen, immersiven Inszenierung mit partizipativen und interaktiven Inhalten. Die ehemals rein kunsthistorische und chronologische Ausrichtung der Exponate weicht zugunsten einer kulturhistorischen Annäherung, die sechs zentrale Themen behandelt:Die Entdeckung und Erforschung des pharaonischen ÄgyptensDas erste Thema widmet sich der Entdeckung des alten Ägyptens, an der auch Persönlichkeiten aus Basel beteiligt sind. So entdeckt der Basler Johann Ludwig Burckhardt 1813 den grossen Ramses-Tempel von Abu Simbel und der Basler Maler Johann Jakob Frey begleitet den Deutschen Forscher Carl Richard Lepsius 1840 als Zeichner auf seiner Ägyptenexpedition. Eine begehbare Videoplattform nimmt die Besucher*innen in diesem Themenabschnitt mit auf eine Zeitreise und eine prächtige Landkarte präsentiert die pharaonischen Monumente aus der Vogelperspektive.Die Anfänge der pharaonischen HochkulturIn diesem Bereich werden die Voraussetzungen für die Entstehung der ägyptischen Hochkultur und ihre geographische Verbreitung aufgezeigt. 6000 Jahre alte Gefässe aus Ton und Stein verblüffen wegen ihrer modern und abstrakt anmutenden Formen.Der Alltag am NilBesonders vielfältig ist der Bereich des Alltags. Erdhacke, Hammer oder Schreiberpalette zeigen auf, wie Bauern, Handwerker oder Schreiber im alten Ägypten vor rund 4000 Jahren arbeiten. Auch Utensilien für die Schönheitspflege, Kleider, Musikinstrumente und Zauberrequisiten erzählen vom alltäglichen Leben am Nil. Darstellungen von Tieren und Pflanzen runden das Bild ab.Tod und Jenseits«Du stirbst, damit du lebst» heisst es verheissungsvoll in einem altägyptischen Text. Die Ägypter arbeiten stets auf ihr Leben nach dem Tod hin und glauben dabei fest an ihre Regeneration im Jenseits. Dabei spielt der Sonnenlauf eine zentrale Rolle, wovon die reich verzierten Grabausstattungen berichten. Modernste Techniken erlauben gar Einblicke in Mumien und entschlüsseln dabei die Lebensgeschichte der Verstorbenen. Die Besucher*innen werden in die mystische Welt des Jenseits entführt.Die Welt der GötterDie Götter Ägyptens sind die Erschaffer der Welt und allen Lebens, das sie erhalten und immer wieder erneuern. Wer kennt nicht den hundsköpfigen Anubis oder den ibisköpfigen Thot. Doch die Mischgestalt ist nicht die einzige Darstellungsweise der Götter, sie sind vielgestaltig. In diesem Bereich erhalten die Besucher*innen Einblick in die Welt der ägyptischen Gottheiten. Es wird erklärt, wie die Menschen ihnen gehuldigt und was sie im Gegenzug von den Göttern erwartet haben.Ägypten zur Zeit der GlobalisierungWie der Anfang so wird auch das Ende der ägyptischen Hochkultur als Epoche gezeigt. Mit der Eroberung Alexanders des Grossen wird Ägypten 332 v. Chr. griechisch und unter Kaiser Augustus ab 30 v. Chr. römische Provinz. Ägypten wird seit dem 3. Jh. v. Chr. sukzessive in die Globalisierung des Mittelmeerraumes miteinbezogen. Migration und Multikulturalismus bzw. die daraus entstehenden Probleme haben einen überraschenden Aktualitätsbezug. Durch die Kulturvermischungen sind reizvolle Neuschöpfungen in den verschiedensten Kunstformen entstanden, die hier gezeigt werden.Dank der sechs Themenbereiche wird ein übersichtlicher, lehrreicher und spannender Zugang zum alten Ägypten gewährleistet. Hauptdarsteller sind 600 Exponate, die sich durch ihre Vielfalt, Farbenpracht und den ausgezeichneten Erhaltungszustand auszeichnen. In Verbindung mit einer immersiven Ausstellungsgestaltung tauchen die Besucher*innen gänzlich in die vergangene, aber nicht vergessene Welt der alten Ägypter ein.Zur neuen Ausstellung gehört zudem ein Kinderparcours. An acht Stationen lässt sich die altägyptische Hochkultur spielerisch entdecken. Der Rundgang bietet abwechslungsreiche Unterhaltung für Gross und Klein.;  01. März 2021 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/neue-ausstellung-im-antikenmuseum-basel/
40ce5ba1-5ee6-461b-bf86-157594254d26; Skulpturengarten;  Kunstmarmorkopien von römischen Statuen;  Kunstmarmorkopien von römischen Statuen Die HauptdarstellerInnen warten darauf, in und um den lauschigen Innenhof herum entdeckt zu werden. Die Skulpturen sind Kunstmarmorkopien von römischen Statuen, die auf bedeutende griechische Werke zurückgehen. Auch einzelne Originale können rund um den Hof bestaunt werden. Viel Vergnügen auf der Entdeckungsreise!;  01. August 2023 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/skulpturengarten/
1c3f03ad-5e3d-40c3-8c24-23dccf690ea4; Entstehung Schweiz;  Die Ausstellung «Entstehung Schweiz. Unterwegs vom 12. ins 14. Jahrhundert» zeigt die Entstehungsbedingungen der alten Eidgenossenschaft im Mittelalter auf.;  Die Ausstellung «Entstehung Schweiz. Unterwegs vom 12. ins 14. Jahrhundert» zeigt die Entstehungsbedingungen der alten Eidgenossenschaft im Mittelalter auf. Die Geschichte zur Entstehung der Schweiz ist als Erlebnisparcours angelegt, der Kinder und Erwachsene emotional anspricht. Eine aussergewöhnliche Rauminszenierung über drei Stockwerke macht den Museumsbesuch zum Erlebnis.Kein Land war schon immer da, auch die Schweiz nicht. Die Geschichte der Eidgenossenschaft reicht mehr als 700 Jahre zurück. Besonders die Entstehungszeit erhitzt die Gemüter und löst Debatten aus: Wann und wo beginnt die Geschichte unseres Landes? Dieser und weiteren Fragen geht die Dauerausstellung im Forum Schweizer Geschichte Schwyz nach.;  30. Oktober 2011 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/entstehung-schweiz/
60d162f6-bb92-488d-94c7-7ba8464e9efc; Ausstellung: Auf die Femtosekunde genau;  Das Streben nach Präzision war seit dem 16. Jahrhundert eine treibende Kraft hinter der Entwicklung und den Innovationen in der Uhrmacherei.;  Das Streben nach Präzision war seit dem 16. Jahrhundert eine treibende Kraft hinter der Entwicklung und den Innovationen in der Uhrmacherei. Das Streben nach Präzision war seit dem 16. Jahrhundert eine treibende Kraft für die Entwicklung und Innovation der Uhrenindustrie. Nach dem Zweiten Weltkrieg wurde die Präzision von den Uhrmachern und Astronomen auf die Physiker übertragen: Die Zeit wurde durch die Beobachtung physikalischer Phänomene und nicht mehr durch astronomische Beobachtungen definiert. Die Femtosekunde - eine Billiardstelsekunde - ist der genaueste Sekundenbruchteil, der bis heute gemessen werden kann. Dieser Grad an Präzision, der für den Normalbürger nicht wahrnehmbar ist, ist dennoch für die Organisation unseres täglichen Lebens unerlässlich geworden: Mittel zur Geolokalisierung, Transport, Telekommunikation sind dank der extremen Präzision der Uhren, die sie steuern, leistungsfähig geworden.Hinweis: Dieser Text wurde von einer Software für maschinelle Übersetzungen und nicht von einem menschlichen Übersetzer übersetzt. Er kann Übersetzungsfehler aufweisen.;  08. November 2018 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/ausstellung-auf-die-femtosekunde-genau/
d490bc27-c659-48ea-a289-5c652171bb30; Panorama der Schweizer Geschichte: Von den Helvetiern bis heute;  Die Ausstellung ist in drei Bereiche gegliedert: ein chronologischer Überblick über die Geschichte mit Fotografien von Georg Gerster und dressig repräsentativen Objekten.;  Die Ausstellung ist in drei Bereiche gegliedert: ein chronologischer Überblick über die Geschichte mit Fotografien von Georg Gerster und dressig repräsentativen Objekten. Die Ausstellung ist in drei Bereiche gegliedert: ein chronologischer Überblick über die Geschichte mit Fotografien von Georg Gerster und dressig repräsentativen Objekten.;  01. Januar 2015 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/panorama-der-schweizer-geschichte-von-den-helvetiern-bis-heute-1/
2e2e1284-1a03-4236-8003-f5bf0568cb00; Faszination Archäologie;  Die Dauerausstellung in der archäologischen Abteilung.;  Die Dauerausstellung in der archäologischen Abteilung. Die archäologische Dauerausstellung im Historischen und Völkerkundemuseum wurde 2014 komplett neu konzipiert und die Ausstellungsfläche wurde auf 390 m² verdreifacht.Die Ausstellung ermöglicht vielfältige Begegnungen mit der Archäologie in Kanton und Stadt St.Gallen. Ein Hauptthema sind die spektakulären Ausgrabungen, die in den letzten Jahren gemacht wurden, insbesondere in Rapperswil, Weesen und in der St.Galler Altstadt. Ein interaktives «Labor Archäologie» bietet spannende Antworten auf die Frage, wie die Archäologie überhaupt zu ihren Erkenntnissen kommt: Was können z.B. Knochen oder Pflanzenreste über das Leben früherer Menschen erzählen? Vertiefende Begegnungen mit diesen Epochen bieten die Archäologiebibliothek, Spiele, historische Kostüme und das museumspädagogische Programm. Über die laufenden bzw. kürzlich abgeschlossenen Forschungen informieren wechselnde Präsentationen im «Fenster der Kantonsarchäologie».Die Ausstellung ist ein gemeinsames Projekt des kantonalen Amtes für Kultur und des HVM. Konzipiert und realisiert wird sie von Holzer Kobler Architekturen Zürich, gemeinsam mit dem Archäologen Jonas Kissling.;  12. Mai 2020 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/faszination-archaeologie/
807c847e-7cc8-40d6-bf28-e86eb42fd5df; Der Gemüsegarten;  Dauerausstellung im Freien, der Garten des Château de Prangins ist der grösste historische Gemüsegarten der Schweiz.;  Dauerausstellung im Freien, der Garten des Château de Prangins ist der grösste historische Gemüsegarten der Schweiz. Dauerausstellung im Freien, der Garten des Château de Prangins ist der grösste historische Gemüsegarten der Schweiz. Mit seiner Auswahl an kuriosen Gemüsen, Früchten und Blumen aus einer anderen Zeit enthüllt er mehr als 200 uralten regionale Sorten und blüht wie das Museum um das 18. Jahrhundert, die Zeit der Aufklärung, wo Reisen und Wissenschaft neue Sorten in die Beeten bringen. Heute ist seine Berufung auch pädagogischer Natur: Führungen, Workshops und Veranstaltungen bieten reichhaltige und informative Erlebnisse. Der Gemüsegarten ist das ganze Jahr über zugänglich, der Eintritt ist frei und der dreisprachige Audioguide nimmt Sie an der Hand und bringt Sie zur Kornelkirsche, zu den Randen und zum Kleinen Wiesenknopf.;  13. März 2022 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/der-gemuesegarten/
ded152b4-95d3-4f39-b1ba-3febb5396682; Portrait-Galerie;  Voltaire, Jacques Necker, Joseph Bonaparte, Katharine McCormick, Bernie Cornfeld: Berühmte Persönlichkeiten, die einst im Château de Prangins wohnten oder zumindest einige Zeit auf dem Schloss;  Voltaire, Jacques Necker, Joseph Bonaparte, Katharine McCormick, Bernie Cornfeld: Berühmte Persönlichkeiten, die einst im Château de Prangins wohnten oder zumindest einige Zeit auf dem Schloss Voltaire, Jacques Necker, Joseph Bonaparte, Katharine McCormick, Bernie Cornfeld: Berühmte Persönlichkeiten, die einst im Château de Prangins wohnten oder zumindest einige Zeit auf dem Schloss verbrachten. Im langen Gang im ersten Stock überraschen die Geister dieser ehemaligen Schlossbewohnerinnen und -bewohner nun das Publikum mit ihren Geschichten.Ursprünglich diente die Galerie eines Schlosses dazu, einzelne Gebäudeflügel miteinander zu verbinden. Es handelte sich also um einen Übergang zwischen verschiedenen Räumen. Da dieser Gang oft relativ gross war, wurde er de facto zu einem Ort, an dem man sich die Beine vertreten und bei schlechtem Wetter ein paar Schritte gehen konnte. Als unumgänglicher Durchgangsort eignete er sich überdies zum Aufhängen von Familienportraits, die somit alle Bewohnerinnen und Bewohner bestaunen konnten. Diesen früheren Zwecken wurde nun auch in der neuen Portrait-Galerie Rechnung getragen, jedoch mit einem zeitgenössischen Ansatz: Durch das Heraufbeschwören unterschiedlicher Figuren aus der Vergangenheit werden Geist und Seele des Schlosses wiederbelebt – bestehend aus all jenen, die in Prangins gewohnt und hier studiert, geträumt, geweint, ihre Schriften verfasst oder ihrer Sammlerleidenschaft gefrönt haben.In einer spannenden interaktiven Inszenierung entdecken die Besucherinnen und Besucher Leben und Geschichten der Persönlichkeiten: von den Verhütungsmitteln, die auf Initiative der Biologin, Philanthropin und Feministin Katharine McCormick über das Schloss in die USA geschmuggelt wurden, über den Crash von Investors Overseas Services und den Aufsehen erregenden Gerichtsprozess des Financiers Bernie Cornfeld bis zur Rolle von Necker, dem Generaldirektor der Finanzen von Louis XVI., bei der Eröffnung der Generalstände am 5. Mai 1798.portrait-galerie;  16. Juni 2023 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/portrait-galerie/
d334d632-5b3a-4e03-b232-fd2e9e4eb46a; Von Cézanne bis Tillmans;  Die neue Sammlungspräsentation ermöglicht neue Einsichten, ungewohnte Perspektiven und inspirierende Begegnungen.;  Die neue Sammlungspräsentation ermöglicht neue Einsichten, ungewohnte Perspektiven und inspirierende Begegnungen. Grossartige Landschaftsdarstellungen von Paul Cézanne, Claude Monet, Paul Gauguin und Ferdinand Hodler treffen auf wichtige Stillleben von Pablo Picasso, Fernand Léger, oder Roy Lichtenstein.Ergänzt wird diese erstmals zu sehende Kombination u.a. durch die Begegnung grossformatiger Kompositionen von Balthus und Neo Rauch, die Gegenüberstellung von Claude Monets Seerosen-Triptychon mit Bildern der Abstrakten Expressionisten Jackson Pollock und Joan Mitchell und die Hommage Von Tiflis nach Paris, und zurück, 2019, von Georg Baselitz an Niko Pirosmani.Die neue Sammlungspräsentation ermöglicht neue Einsichten, ungewohnte Perspektiven und inspirierende Begegnungen.;  12. Oktober 2023 - 02. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/von-cezanne-bis-tillmans/
92923054-f320-4d0d-8443-e15492e67239; Laternenweg zur Lourdes-Grotte in Marbach;  Adventsstimmung in der Lourdes Grotte. Der Weg von der Abzweigung Steiglenstrasse bis hin zur Grotte ist mit Laternen und einem stimmigen Kerzenlicht beleuchtet.;  Adventsstimmung in der Lourdes Grotte. Der Weg von der Abzweigung Steiglenstrasse bis hin zur Grotte ist mit Laternen und einem stimmigen Kerzenlicht beleuchtet. Ursprünglich wurden die Laternen mit dem Gedanken den Menschen in der Pandemie Licht ins Dunkel zu bringen erstmals im Advent 2020 entlang des Grottenweges angebracht und jeden Abend von Freiwilligen das Kerzenlicht entzündet. Das schöne Gemeinschaftswerk der Kirche und der Bevölkerung wird nun schon zum vierten Mal durchgeführt. Eröffnet wird der Weg am 2. Dezember 2023 um 17.00 Uhr mit weihnachtlichen Gedanken und Klängen der Harmoniemusik Marbach auf dem Grottenparkplatz. Den ganzen Advent und die Weihnachtszeit erleuchtet das Kerzenlicht die Nacht. Am 05. Januar 2024 wird der letzte Abend des Laternenwegs sein.Ein leichter Spaziergang entlang der 14 Kreuzwegstationen, führt Sie in ca. 15 Minuten von der Kirche zur Grotte. Die Lourdes Grotte Marbach wurde 1917 als Nachbildung des bekannten Wallfahrtsortes Lourdes erbaut, wo 1858 die Muttergottes dem Mädchen Bernadette Soubirous 18-mal erschien. Sie ist ein viel besuchter und sehr geschätzter Kraftort, wo stille Beter während der ganzen Woche Ruhe und Erholung finden.;  02. Dezember 2023 - 05. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/laternenweg-zur-lourdes-grotte-in-marbach/
459ca307-aaf8-4304-92e6-1f0fbc1f84c8; Krippenausstellung Vira;  <strong>Zauber am Lago Maggiore</strong>;  Zauber am Lago Maggiore Zauber am Lago MaggioreIn Vira Gambarogno wird die Vorfreude auf Weihnachten noch als Familientradition gelebt: eine der vielen “Perlen” am Lago Maggiore, ab Mitte Dezember in ein Dorf der Weihnachtskrippen. Auf den kleinen Plätzen, in Hauseingängen, unter den Portici oder in den Mauernischen der dickwandigen Häuser, findet man figürliche Darstellungen der Weihnachtsgeschichte.Mehr dazu: Ascona-Locarno Tourismus, Tel. 091 759 77 04 odergambarogno@ascona-locarno.com.©Photos by Tiziano Branca;  10. Dezember 2023 - 06. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/krippenausstellung-vira/
fb09f36b-93ad-484d-b734-651682d47729; Weihnachtsmärkte im Tessin;  <a href="https://www.ticino.ch/dam/jcr:b8010ce9-11cf-4e43-903e-0317fed35108"><strong>LISTE DER WEIHNACHTSMÄRKTE 2023-2024</strong></a>;  LISTE DER WEIHNACHTSMÄRKTE 2023-2024 LISTE DER WEIHNACHTSMÄRKTE 2023-2024In der Vorweihnachtszeit herrscht in grossen Städten und kleinen Dörfern ein buntes Durcheinander anMarktständen, Musik, Lichtern, dem Duft nach Keksen und Glühwein, geschmückten Tannen und leuchtenden Schaufenstern.Die Plätze und Ortskerneim Tessin werden festlich geschmückt, sie erleuchten im Schein tausender kleinen Lichtern und Sternen. Diese verbreiten zusammen mit der weihnachtlichen Musik und den Düften der süssen Spezialitäten der Region eine wohlig warme Atmosphäre.Gelegenheit, sich zu treffen und originelle Geschenke auszusuchen - ein wahres Fest für Gaumen und Augen.Hier sind die wichtigsten Weihnachtsmärkte:-Natale in Piazza, Lugano-Wehinachtsmarkt von Bellinzona-Weihnachtsmärkte in der Region Ascona-Locarno-Weihnachtsmärkte in der Region Mendrisio;  18. November 2023 - 06. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/weihnachtsmaerkte-im-tessin/
b0b2041a-6073-47fd-b793-875f1574276c; Being(s) together;  In its exhibition "Being(s) together", the MEG questions in an original way the relationship between humans and nature.;  In its exhibition "Being(s) together", the MEG questions in an original way the relationship between humans and nature. In its exhibition "Being(s) together", the MEG questions in an original way the relationship between humans and nature.In an attempt to answer this question, the MEG presents six special relationships between humans, plants and animals.These surprising companionships suggest ways to be together, always a little more, always a little better.;  05. Mai 2023 - 06. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/beings-together/
38d04634-f17b-4158-990b-087508ab417b; Winterzauber Baden;  Winterzauber in der Kultur- und Bäderstadt;  Winterzauber in der Kultur- und Bäderstadt Tausend Lichter, der Duft nach Glühwein und gesellige Momente - das ist die Weihnachtszeit. In Baden warten gleich mehrere einladende Weihnachtsdörfer und besinnliche Veranstaltungen.Lass dich verzaubern!;  02. November 2023 - 06. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/winterzauber-baden/
bee95a57-8258-4652-b47b-440cdf15fd66; Sternenstadt St.Gallen;  Im Advent wird St.Gallen wieder zur stimmungsvollen «Schweizer Sternenstadt»;  Im Advent wird St.Gallen wieder zur stimmungsvollen «Schweizer Sternenstadt» Jedes Jahr zur Adventszeit verwandelt sich die Stadt St.Gallen in ein Meer aus knapp 700 Sternen. Sie funkeln und tanzen in einer eigens für die Schweizer Sternenstadt erdachten Lichtchoreografie und tauchen die St.Galler Altstadt mit dem UNESCO-Weltkulturerbe Stiftsbezirk in ein magisches Licht. Die speziell geschmückte Weihnachtstanne auf dem Klosterplatz, mitten im Stiftsbezirk, beschert der Sternenstadt einen zusätzlichen festlichen Weihnachtsglanz.Als Orte der Stille und Besinnung bieten die Kathedrale und die St.Laurenzenkirche friedvolle Oasen der Ruhe inmitten der Altstadt.;  30. November 2023 - 06. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/sternenstadt-stgallen/
963e6b30-1edf-4e63-bcc5-6197c0c917be; Weihnachten in der Stadt;  <strong>1. Dezember 2023 bis 7. Januar 2024</strong> Piazza del Sole | Bellinzona Das traditionelle Weihnachtsdorf auf der Piazza del Sole präsentiert sich in diesem Jahr in einem neuen Gewand.;  1. Dezember 2023 bis 7. Januar 2024Piazza del Sole | Bellinzona  Das traditionelle Weihnachtsdorf auf der Piazza del Sole präsentiert sich in diesem Jahr in einem neuen Gewand. 1. Dezember 2023 bis 7. Januar 2024Piazza del Sole | BellinzonaDas traditionelle Weihnachtsdorf auf der Piazza del Sole präsentiert sich in diesem Jahr in einem neuen Gewand. Gastronomische Angebote, Lichtspiele und viele Neuheiten erwarten Sie in einer wirklich einladenden Umgebung.Der Platz und die Altstadt von Bellinzona werden mit Konzerten, Shows, Filmprojektionen und Aktivitäten auch für Kinder belebt. Verabredungen mit dem "Fox in the City" und die Schlittschuhbahn werden nicht fehlen.Sind Sie neugierig geworden?Dann warten Sie noch bis zum 1. Dezember, um Weihnachten in Bellinzona zu entdecken und zu erleben!Ein Fuchs in der StadtZwei Verabredungen mit dem kleinen Rotfuchs aus der Feder von Andrea Fazioli, zusammen mit der Schauspielerin Stefania Mariani und dem Illustrator Antoine Déprez.-Piazza Collegiata - 03.12 - 18.00 Uhr-Rathaushof - 10, 17 und 23.12 - 17 Uhr.Die Veranstaltung ist für Erwachsene und Kinder bei freiem Eintritt zugänglich.Jugend auf dem PlatzDer Social Truck wird am 10. und 17.12. ab 18.00 Uhr auf der Piazza del Sole stehen, um jugendrelevante Themen zu diskutieren.KonzerteJeden Freitag, ab 20.00 Uhr auf der Hauptbühne der Piazza del Sole.01.12Laralba08.12Manupia15.12Steelriders22.12Die Hits29.12One Night BandJeden Donnerstag ab 18 Uhr auf der Acoustic Stage auf der Piazza del Sole.07.12DimeBlend14.12Amici di Rosalina21.12Looppoli22.12Oregiefregie Band (freitags)28.12Diamante04.01WilliamFanni & Naomi WhiteChöre der italienischen SchweizJeden Samstagmorgen, während des traditionellen Marktes in der Altstadt, auf der Hauptbühne auf der Piazza del Sole.02.12Eco del Gaggio09.12I Segrisei di Soazza16.12Gruppo Atelier Eco di Lumino23.12I Vus da Canöbia30.12Scuola di musica IncantandoMusikalische UnterhaltungJeden Tag im Dorf Piazza del Sole.Soundtracks der grossen Kinoklassiker, Titelsongs von Fernsehserien und Zeichentrickfilmen, Musik der 80er/90er Jahre und natürlich Weihnachtslieder. Für den Silvesterabend gibt es ein DJ-Set!Vorstellungen für Kinder im CastelgrandeFreier Eintritt, angeboten von...;  01. Dezember 2023 - 07. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/weihnachten-in-der-stadt/
8cbc715b-7a6f-4d67-b007-731dc5ea8802; Natale in Piazza;  Vom 1. Dezember 2023 bis zum 7. Januar 2024 kehrt der Zauber der Weihnacht nach Lugano zurück.;  Vom 1. Dezember 2023 bis zum 7. Januar 2024 kehrt der Zauber der Weihnacht nach Lugano zurück. Vom 1. Dezember 2023 bis zum 7. Januar 2024 kehrt der Zauber der Weihnacht nach Lugano zurück. Rund um den traditionell geschmückten Baum auf der Piazza della Riforma wird es viele Momente geben, die man mit den Weihnachtsmärkten, die die Strassen des Stadtzentrums beleben werden, der Gastronomie, der Live-Musik, den Unterhaltungsangeboten, der festlichen Weihnachtsdekoration und der erwarteten Silvesterparty auf dem Platz geniessen kann. Auch der Ciani-Park wird in zauberhaftem Licht erstrahlen und den Zauberwald beherbergen, in dem es viele Lichtecken zu entdecken gibt. Ein Zauber, den man auch dank der unterhaltsamen digitalen Initiativen erleben kann, bei denen man tolle Preise gewinnen kann.Die Märkte sind auch bei Regen oder Schnee geöffnet. Einzelne Veranstaltungen und Animationen können sich jedoch je nach Wetterlage ändern. Bitte informieren Sie sich auf derWebseiteüber alle Aktualisierungen.;  01. Dezember 2023 - 07. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/natale-in-piazza/
ec70f162-7a9c-4446-850f-dc2d5b2b85aa; Nyon en affiches;  Feste und Industrien;  Feste und Industrien La Chinoise, Vitavin oder Merfen sind in der Genferseeregion wohlbekannte Werbemarken, Mühlethaler-Parfums oder das Stärkungsmittel Le Centaure vielleicht weniger. Jahrhundert aus den Sammlungen des Schlosses von Nyon werden in einer neuen Sonderausstellung verschiedene Bereiche der kulturellen, industriellen und touristischen Aktivitäten der Stadt vorgestellt. Auch die Region taucht auf, mit Ausflügen nach Saint-Cergue, Rolle und seinem Grapillon, Aubonne, Morges und seinem Stimulant und sogar Lausanne mit einem Plakat aus dem Jahr 1903 für eine Fotoausstellung.Dieses wahre visuelle Gedächtnis, das im lokalen Leben verankert ist, bietet eine Palette von Stilen, die je nach Epoche sehr unterschiedlich sind, mit grafischen Meisterleistungen von Noël Fontanet, Henri-Claudius Forestier oder François Jaques. Historische Notizen und einige Objekte vervollständigen die Präsentation und ermöglichen es, die damaligen Feste und Industrien in ihren Kontext einzuordnen.Es ist das erste Mal, dass diese Plakate, die in den letzten 25 Jahren gesammelt wurden, zerbrechlich und großformatig sind und manchmal nur in sehr seltenen oder sogar einzigartigen Exemplaren erhalten sind, in ihrer Gesamtheit im Schloss gezeigt werden.Eröffnung am Donnerstag, den 8. Juni 2023 um 18 Uhr.Von April bis Oktober: von 10:00 bis 17:00 Uhr. Von November bis März: von 14:00 bis 17:00 Uhr. Montags geschlossen, außer an Feiertagen.Freier Eintritt jeden ersten Sonntag im Monat;  09. Juni 2023 - 07. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/nyon-en-affiches/
0c4ee063-b48c-4362-8017-efdb3f1a1baa; Die Krippen des Cloitre Aigle;  Ein zauberhafter Spaziergang durch das Cloître Krippen !;  Ein zauberhafter Spaziergang durch das Cloître Krippen ! Vom 24. November 2023 bis zum 7. Januar 2024 können Sie die Krippen des Klosterviertels sowie seine Winzer und Handwerker kennenlernen. Ein freier und leicht zugänglicher Spaziergang führt Sie zur Entdeckung von etwa 40 Krippen. Die Geburt Christi sowie die Santons werden in den Schaufenstern präsentiert, und das Ganze wird von einer festlichen Dekoration begleitet. Ein Besuch der Kirche oder des Schlosses rundet diesen fröhlichen Familienausflug perfekt ab.An manchen Freitagen und Samstagen werden bei den Winzern Tage der offenen Tür veranstaltet. Eine Gelegenheit, die Handwerker zu treffen, ihre Weine zu probieren und vielleicht das perfekte Geschenk zu finden.Am Samstag, dem 2. und 9. Dezember, werden verschiedene Adventsveranstaltungen angeboten: Glühweinverkostung, Teilnahme an einer geführten Besichtigung oder das Verzieren von Keksen.- Kostenloser und frei zugänglicher Spaziergang 7/7, von 10:00 bis 22:00 Uhr.- Spaziergang von ca. 1 Stunde;  24. November 2023 - 07. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/die-krippen-des-cloitre-aigle/
a15544f2-5b25-44d0-8d38-f99f0d3176f9; Von Albrecht Dürer bis Andy Warhol. Highlights aus der Graphischen Sammlung...;  Kuratiert von Linda Schädler, Leiterin der Graphischen Sammlung ETH Zürich. Mit über 160'000 Werken vom 15.;  Kuratiert von Linda Schädler, Leiterin der Graphischen Sammlung ETH Zürich.  Mit über 160'000 Werken vom 15. Kuratiert von Linda Schädler, Leiterin der Graphischen Sammlung ETH Zürich.Mit über 160'000 Werken vom 15. Jahrhundert bis zur Gegenwart ist die Graphische Sammlung der ETH Zürich eine der bedeutendsten Sammlungen von Druckgrafik und Zeichnung in der Schweiz.Die Ausstellung im MASI präsentiert der Öffentlichkeit zum ersten Mal die wichtigsten Kernstücke der Sammlung, die Meisterwerke von Künstlerinnen und Künstlern wie Albrecht Dürer, Lucas van Leyden, Elisabetta Sirani, Hendrik Goltzius, Rembrandt van Rijn, Maria Sibylla Merian, Francisco de Goya, Giovanni Battista Piranesi, Käthe Kollwitz, Louise Bourgeois, Miriam Cahn und vielen anderen umfasst.Die Ausstellung bietet nicht nur eine faszinierende Reise durch die Kunstgeschichte der letzten sechs Jahrhunderte, sondern auch einen detaillierten Einblick in die verschiedenen Gravur- und Zeichentechniken, die von den Künstlern im Laufe der Jahrhunderte verwendet und perfektioniert wurden.Anmerkungen- Die vollständige Liste der Preise, Rabatte, Ermässigungen und Öffnungszeiten kann direkt aufder Website des Museumseingesehen werden.;  10. September 2023 - 07. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/von-albrecht-duerer-bis-andy-warhol-highlights-aus-der-graphischen-sammlung/
6ffcb2c0-beaa-4226-8f92-9dba780db761; Winterland 2023/24;  Im <strong>Winterland</strong> wird Locarno zwischen dem <strong>24.11.2023</strong> und dem <strong>7.01.</strong>;  ImWinterlandwird Locarno zwischen dem24.11.2023und dem7.01. ImWinterlandwird Locarno zwischen dem24.11.2023und dem7.01.2024in den Bann des Winters gezogen, mit aufregenden Erlebnissen und Aktivitäten für jeden Geschmack: Eisbahn, Spitzenkonzerte und ein Weihnachtsmarkt. Alles wird durch eine audiovisuelle Show, die auf die malerischen Fassaden der Piazza Grande projiziert wird, noch aussergewöhnlicher. Eine winterliche Welt voller Spass und Magie unter dem Sternenhimmel.Aktivitäten:Audiovisuelle Show:Die Piazza Grande verwandelt sich in eine Freilichtbühne, auf der das zauberhafte Märchen«Die Sternenfischer»(i pescatori di stelle) in einer einzigartigen audiovisuellen Show zum Leben erweckt wird. Die Geschichte wird während dem Winterland jeweils stündlich ab 17.00 Uhr am Rathaus (Palazzo del Municipio) von Locarno projiziert.Eisbahn:Was wäre Weihnachten ohne eine Eisbahn? Der Eintritt ist für alle frei und bei Bedarf können Schlittschuhe und Zubehör bequem vor Ort für CHF 5.- gemietet werden.Ice Toboga:Mutige können auf einem Gummireifen die über 5 Meter hohe und 30 Meter lange Eis-Rutsche hinuntersausen. 3 Abfahrten kosten CHF 5.-.Weihnachtsmarkt:Es ist unmöglich, sich dem Angebot auf dem Weihnachtsmarkt zu entziehen. Bei einem Bummel zwischen den kleinen Holzhäuschen werden Sie von Kunsthandwerk, Weihnachtsschmuck, kulinarischen Spezialitäten und vielem mehr fasziniert sein. Dies ist der ideale Ort, um Geschenkideen für Ihre Liebsten zu finden oder sich selbst zu verwöhnen.Food stands & bars:Winterland bietet eine grosse Palette an gastronomischen Angeboten. Es gibt mehrere Food-Stände mit kulinarischen Angeboten von Burgern bis Thai, von Piadinas bis zu Winterspezialitäten wie Crêpes und Raclette. Ausserdem gibt es vier Bars, an denen Sie mit Freunden einen guten Glühwein odereinen Aperitif trinken können. Verpassen Sie nicht die charakteristischen Cocktails.DasProgrammmit den Konzerten und weiteren Veranstaltungen finden Sie aufwww.winterland-locarno.ch.;  24. November 2023 - 07. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/winterland/
d8aac219-bf66-4b6f-a928-d1025920d46e; Krippenstrasse Moghegno;  Etwa 30 handgefertigte Krippen, die im Dorfkern ausgestellt sind. Start der Tour bei der Pfarrkirche.;  Etwa 30 handgefertigte Krippen, die im Dorfkern ausgestellt sind.  Start der Tour bei der Pfarrkirche. Etwa 30 handgefertigte Krippen, die im Dorfkern ausgestellt sind.Start der Tour bei der Pfarrkirche. Die Route ist durch rote Pfeile gekennzeichnet, die im Dorfzentrum und auf einer Karte verteilt sind.Beleuchtete Krippen täglich von 17:00 bis 23:00 Uhr;  08. Dezember 2023 - 07. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/krippenstrasse-moghegno/
2b7ae0b4-c164-4e7a-9483-2d2cd2900370; Lichterweg Baar;  Rund 1500 LED-Lampen beleuchten den Lichterweg am Fuss der Baarburg. Der Lichterweg kann vom 1. Dezember 2023 bis am 7. Januar 2024 begangen werden.;  Rund 1500 LED-Lampen beleuchten den Lichterweg am Fuss der Baarburg. Der Lichterweg kann vom 1. Dezember 2023 bis am 7. Januar 2024 begangen werden. Der Lichterweg Baar feiert Jubiläum: Vom 1. Dezember 2023 bis 7. Januar 2024 wird der Baarer Lichterweg rund um die Kapelle Heiligkreuz zum zehnten Mal Weihnachtsstimmung verbreiten. Zum Jubiläum wird die Wegführung angepasst.Als sich im Jahr 2014 ein kleines Grüppchen zusammengetan hat, um erstmals einen Lichterweg in Baar zu lancieren, war die Unsicherheit gross: Ist ein Lichterweg in Baar ein Bedürfnis? Kann ein solcher Weg finanziert werden? Bleibt die Faszination bestehen? Nun startet der Lichterweg Baar am 1. Dezember 2023 in seine zehnte Saison und alle Fragen dürfen mit «Ja» beantwortet werden. Der Lichterweg Baar hat sich zu einem festen Bestandteil der Baarer Weihnachtsagenda gemausert. Jedes Jahr sind hunderte Personen auf dem Lichterweg unterwegs. Ganz ohne Probleme ist der Lichterweg Baar jedoch nicht durch die zehn Jahre seines Bestehens gekommen. 2020 und 2021 war die Durchführung wegen der Corona-Pandemie in Gefahr. Mit einem Schutzkonzept konnte der Lichterweg trotzdem stattfinden – für viele einer der wenigen Lichtblicke in einer schwierigen Zeit. Letztes Jahr war es die Energiemangellage, die das Organisationskomitee gefordert hat. Der Lichterweg war nur bis 22.00 (statt bis 23.00) Uhr in Betrieb. Die Kürzung der Betriebszeit hat sich bewährt, weshalb der Verein Lichterweg auch dieses Jahr weitgehend daran festhält. Lediglich am Freitag und Samstag wird der Lichterweg bis 23.00 Uhr in Betrieb sein. An Heiligabend (24. Dezember) und Silvester (31. Dezember) wird der Lichterweg bis nach Mitternacht leuchten.Der Lichterweg ist kein Rundweg mehrEine einschneidende Änderung gibt es auch dieses Jahr: Der Lichterweg Baar ist kein Rundweg mehr. Bis anhin hat der Kanton Zug den provisorischen Weg dem Waldrand entlang geduldet. Die temporäre Wegverbindung auf dem Land der Korporation Baar-Dorf von der Kapelle Heiligkreuz zum Waldsofa nahe der Neuheimerstrasse führt jedoch durch ein Naturschutzgebiet. Der Kanton hat deshalb verfügt, dass der provisorische Weg nicht mehr erstellt werden darf. Der Lichterweg Baar hat deshalb dieses Jahr die Form eines Ypsilons. Vom Parkplatz beim Schützenhaus Wishalde führen zwei Stränge weg – einer zur Kapelle, der andere zum Waldsofa. Der Verein Lichterweg hat Alternativen und neue Standorte geprüft, ist aber zum Schluss gekommen, dass der Lichterweg Baar im Heiligkreuz bleiben soll, auch wenn ein Rundweg nicht mehr möglich ist.Mehrere Aperos statt einem grossen JubiläumsfestTrotz dieser Einschränkung wird das Jubiläum mit einem kleinen Rahmenprogramm gefeiert. Die Chöre vocal emotions (9. Dezember) und Chorisma (12. Dezember) geben Konzerte. Der Samichlaus kommt zu Besuch (9. Dezember), Maria Greco erzählt «Gschichte am Füür» (3. Dezember), am 4. Dezember singen die Kinder der International School of Zug and Luzern am Lichterweg, am 13. Dezember findet das offene Singen beim Waldsofa statt. An einigen dieser Anlässe sowie am Eröffnungs- als auch am Schlussabend sind die Besucherinnen und Besucher zu einem Apero eingeladen. Auf einen grossen Jubiläumsanlass verzichtet der Verein bewusst. Der Lichterweg soll beschaulich und besinnlich bleiben.Weitere Informationen auf www.lichterweg-baar.chLichterweg Baar – Rahmenprogramm 2023/2024Freitag, 1. Dezember 2023, 18.30 UhrLicht an: EröffnungsapéroSonntag, 3. Dezember 2023, 17.00 Uhr, Waldsofa«Gschichte am Füür» mit Maria GrecoEintritt: 15 Franken, Kinder gratis, nur bei trockenem WetterMontag, 4. Dezember 2023, 17.00 Uhr, KapelleSingen mit den Kindern der International School of Zug and LuzernFreitag, 8. Dezember 2023, 17.30–20.00 UhrSängerin in der Kapelle, Geschichten beim Waldsofa, ökumenischer AbendspaziergangAngebot der reformierten und der katholischen KircheSamstag, 9. Dezember 2023, 17.00 Uhr, WaldsofaDer Samichlaus kommtSamstag, 9. Dezember 2023, 18.00 Uhr, Kapellevocal emotions, www.vocal-emotions.chDienstag, 12. Dezember 2023, 19.00 Uhr, KapelleChor Chorisma, www.chorisma.chMittwoch, 13. Dezember 2023, 18.00 Uhr, WaldsofaSingen am Feuer für Gross und Klein. Leitung: Erna Röllin, Chorleiterin Musikschule BaarSonntag, 7. Januar 2024, 18.00 Uhr, KapelleLicht aus: SchlussapéroAlle Veranstaltungen finden draussen statt. Es wird gutes Schuhwerk empfohlen.Dank treuer Sponsoren und Gönner ist der Lichterweg für dieses Jahr gesichert. Um den Fortbestand zu sichern, ist der Verein aber weiterhin auf Spenden angewiesen. Wer den Lichterweg unterstützen möchte, kann dies vor Ort tun. Es steht ein Spendenkässeli bereit, ebenso können Einzahlungsscheine mitgenommen werden. Beiträge können aber auch an das Konto CH16 0078 7785 1236 8750 2 (Zuger Kantonalbank, lautend auf «Verein Lichterweg Baar») überwiesen werden.;  01. Dezember 2023 - 07. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/lichterweg-baar/
548eb45a-7cb2-4c7a-94a9-ffe8ba69d73e; Weihnachtsbeleuchtung in Gruyères;  Jedes Jahr im Dezember erstrahlt das mittelalterliche Städtchen Gruyères in tausenderlei Lichtern!;  Jedes Jahr im Dezember erstrahlt das mittelalterliche Städtchen Gruyères in tausenderlei Lichtern! Gönnen Sie sich einen Ausflug nach Gruyères und entdecken Sie dieses Kleinod in weihnachtlichem Glanz.Vom 24. November 2023 bis zum 8. Januar 2024 glänzt der Weihnachtsschmuck im Herzen des Städtchens. Abends kann man die Gebäude, die durch dieses sanfte Licht besonders zur Geltung kommen, bewundern. Ergänzt wird dieses magische Erlebnis durch eine musikalische Weihnachtsstimmung.Besuchen Sie das Schloss Greyerz und die Schaukäserei La Maison du Gruyère, um das lokale Erbe zu entdecken. Für etwas ausgefallenere Besuche bieten das Tibet Museum und das HR Giger Museum interessante Alternativen. Schliessen Sie Ihren Tag in La Gruyère mit einem Fondue ab. Und vor allem: Warten Sie bei einem Glühwein bis es dunkel wird und geniessen Sie die Weihnachtsdekoration.Der Weihnachtsmarkt in Gruyères findet vom 10. bis 12. Dezember und vom 15. bis 17. Dezember 2023 statt.;  14. Dezember 2023 - 08. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/weihnachtsbeleuchtung-in-gruyeres/
c247bdb3-827c-4eef-b258-9b1af1b5df04; Ambassadorenkrippe;  Eine Ausstellung des Museums Blumenstein in der Solothurner Jesuitenkirche;  Eine Ausstellung des Museums Blumenstein in der Solothurner Jesuitenkirche Die Solothurner «Ambassadorenkrippe» ist ein in der Schweiz einmaliges Ensemble von bezaubernden Krippenfiguren aus der Zeit des Rokoko.Die Ambassadorenkrippe ist eine Arbeit des Solothurner Frauenklosters St. Joseph, die um die Mitte des 18. Jahrhunderts entstanden ist. Jede Figur besitzt einen erstaunlich lebensecht wirkenden Wachskopf mit individuellen Gesichtszügen, echtem Haar und sorgfältig gearbeiteten Glasaugen. Die mit ausgeklügelten Gelenken ausgestatteten Holzkörper sind frei beweglich. Die reichen Kleider, die den Figuren ihre barocke Pracht verleihen, wurden in den 1920er Jahren von Emilie Gunzinger und in den 1950er Jahren von Schwester Clara mit historischen Paramentstoffen erneuert.Die wertvolle Krippe wird jedes Jahr vom 1. Advent bis kurz nach Dreikönige in der Jesuitenkirche im Herzen der Altstadt von Solothurn ausgestellt.Die Publikation dieser Anzeige wird ermöglicht durchGA Weissenstein GmbH.;  29. November 2023 - 10. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/ambassadorenkrippe-1/
6c53f454-c615-4990-a3f9-3e7ac6127b5d; Dimitra Charamandas - Tides;  Dimitra Charamandas verbindet Malerei mit Skulptur und Video sowie Textfragmenten und Zusammenkünften rund um geteilte Mahlzeiten.;  Dimitra Charamandas verbindet Malerei mit Skulptur und Video sowie Textfragmenten und Zusammenkünften rund um geteilte Mahlzeiten. Dimitra Charamandas verbindet Malerei mit Skulptur und Video sowie Textfragmenten und Zusammenkünften rund um geteilte Mahlzeiten. Im Kunstmuseum Solothurn legt sie durch ein Zusammenspiel dieser Elemente eine vielschichtige, synästhetische Erfahrung von Landschaft an. Tides (dt. Gezeiten) ist die erste institutionelle Solopräsentation der lokal ansässigen Künstlerin.Die Publikation dieser Anzeige wird ermöglicht durchGA Weissenstein GmbH.;  17. September 2023 - 01. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/dimitra-charamandas-tides-1/
5d728013-a05f-45b1-8385-893b2543ecc7; Wechselausstellung | « Estivages | La Saison d’alpage en Suisse »;  05.10.2023 - 14.01.2024 | Musée gruérien;  05.10.2023 - 14.01.2024 | Musée gruérien Die Ausstellung zeigt eine Auswahl von Bildern, die alle Facetten der Alpsaison in der Schweiz beleuchten. Romano Riedo beobachtet diese lebendige Tradition mit Wohlwollen und Scharfsinn. Er kommentiert sie als Fotograf und als Ethnologe unserer Realitäten.Er hat mehrere Ausstellungen und Bücher zu diesem Thema produziert, darunter 1996 L'été à l'alpage im Musée gruérien und 2016 Alpland im Schloss Greyerz. Hinterland, ein fast zwanzigjähriges Projekt über die Lebensbedingungen von Bergarbeitern und -bauern in der Schweiz, wurde 2014 mit einem Swiss Press Photo Award in der Kategorie Reportagen ausgezeichnet.Vernissage Mittwoch, 18. Oktober um 18:30 Uhr.;  14. Dezember 2023 - 14. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/wechselausstellung-estivages-la-saison-dalpage-en-suisse/
8ffba66e-b068-4094-9e2d-d5f52c8fe611; Wechselausstellung | « Promesses de l’an nouveau, Origines et rites de la Saint-Sylvestre »;  25.11.2023 - 14.01.2024 | Schloss Greyerz;  25.11.2023 - 14.01.2024 | Schloss Greyerz Am Abend des 31. Dezembers überquert ein Zeiger das Ziffernblatt und plötzlich wechselt die Welt in ein neues Jahr. Die Sekunden werden heruntergezählt, Vorsätze formuliert und der Champagner entkorkt. Doch auf welche Ursprünge gehen diese Feierlichkeiten und ihre Rituale zurück?In wertvoller Zusammenarbeit mit: Musée national suisse, Musée d’horlogerie du Locle, Musée international d’horlogerie de La Chaux-de-Fonds, Bibliothèque cantonale et universitaire de Fribourg, Musée d’art et d’histoire de Fribourg, Alfred et Margrit Dünnenberger, Musée suisse de la Mode, Jérôme Berbier, Cee-Roo, Louis Origine et Maeva Rosset.;  15. Dezember 2023 - 14. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/wechselausstellung-promesses-de-lan-nouveau-origines-et-rites-de-la-saintsylvestre/
4aafe672-05e4-4cac-af5a-55d8caa5a73a; 24. Schweizer Kunst-Supermarkt;  Schnäppchenjagd auf Kunst;  Schnäppchenjagd auf Kunst Der Schweizer Kunst-Supermarkt hat sich in den letzten Jahren als nationaler Kunst-Event etabliert und ist zu einer Erfolgsgeschichte geworden. In ungezwungener Atmosphäre können die Besucherinnen und Besucher in der vielfältigen und qualitativ hochstehenden Auswahl von rund 6000 Unikaten stöbern und Bilder in den Preiskategorien von CHF 99.-, 199.-, 399.- und 599.- erstehen.Schnäppchenjäger lauern auf ein schönes Objekt zu guten Preisen, Junge freuen sich auf ihr erstes Original-Kunstwerk und Designfreaks liebäugeln mit einem farblich abgestimmten Bild zu ihrer Sitzgruppe. Der Kunst-Supermarkt ist für alle offen! Aber auch am Schweizer Kunst-Supermarkt wird nicht nur auf Popularität, sondern auch auf Qualität gesetzt.Die Publikation dieser Anzeige wird ermöglicht durchGA Weissenstein GmbH.;  10. November 2023 - 14. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/24-schweizer-kunstsupermarkt/
41f94d83-f4bd-4b71-97c3-a46abe7fea5c; Weihnachtskrippe der 5 Sinne;  Der Weihnachtszauber nimmt dieses Jahr in Estavayer-le-Lac mit der Vorstellung der Weihnachtskrippe mit fünf Sinnen eine neue Dimension an. Die Ausstellung findet in der Chapelle de l'Hôpital statt.;  Der Weihnachtszauber nimmt dieses Jahr in Estavayer-le-Lac mit der Vorstellung der Weihnachtskrippe mit fünf Sinnen eine neue Dimension an. Die Ausstellung findet in der Chapelle de l'Hôpital statt. Die Weihnachtskrippe der 5 Sinnen ist das Ergebnis der Zusammenarbeit zweier Enthusiasten, Créa Calame und Maurice Bianchi. Diese Krippe zeichnet sich durch ihre ständige Weiterentwicklung aus, die Hauptfiguren erwachen zum Leben und schaffen eine dynamische Präsentation. Sie spricht alle Sinne an und regt die Besucher dazu an, die Elemente, aus denen die Szene besteht, zu beobachten, zu hören, zu berühren, zu riechen und sogar zu schmecken. Dank ihres immersiven und multisensorischen Ansatzes hat diese einzigartige Kreation bei ihren letzten Ausgaben bereits die Herzen von Zehntausenden von Besuchern erobert.Die Veranstaltung kann nicht ohne die Hilfe von Freiwilligen stattfinden, mehr Informationen hier.;  14. Dezember 2023 - 14. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/weihnachtskrippe-der-5-sinne/
c815eaba-6ded-41b4-b310-7616b29921d1; Zeit;  Von Dürer bis Bonvicini;  Von Dürer bis Bonvicini Der Streifzug durch die Geschichte der Zeit vereint Gemälde, Videos und Filme, Installationen, Performances sowie Uhrmacherkunst. Die Werke und Objekte zeugen etwa von der Flüchtigkeit des Lebens, erzählen vom Wechsel der Jahreszeiten und von Möglichkeiten des Innehaltens sowie vom globalen Finanzmarkt, der inzwischen auf Billionstel-Sekunden getaktet wird. Ein vielschichtiger Teppich, der unter anderem historische, paläontologische und physikalische Perspektiven beleuchtet, wird auf über 1200m2 Ausstellungsfläche ausgerollt und gliedert die Schau in sechs Kapitel: Diese befragen unter anderem die sog. «Deep Time», politische Dimensionen und biologische Aspekte von Zeit. Des Weiteren laden partizipative Formate dazu ein, sich über innovative Zukunftsmodelle auszutauschen: Ein so reizvolles wie dringliches Angebot, wird gesellschaftlich unentwegt darüber debattiert, wie es zukünftig noch möglich sei, das Überleben des Planeten und seiner Bewohner:innen zu sichern – und wie viel Zeit uns dafür noch bleibe.Kuratiert von Cathérine Hug entstand die Ausstellung in Zusammenarbeit mit dem Musée international d’horlogerie (MIH) in La Chaux-de-Fonds, sowie im Austausch mit dem CERN in Meyrin und Expert:innen.Unterstützt von Swiss Re – Partner für zeitgenössische Kunst und Credit Suisse – Partnerin Kunsthaus Zürich;  22. September 2023 - 14. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/zeit-1/
09b92738-de10-439f-bbf4-8b2d1c32ea4c; Balla ’12 Dorazio ’60. Dove la Luce;  Kuratiert von Gabriella Belli Ausstellungsdesign: Mario Botta;  Kuratiert von Gabriella Belli  Ausstellungsdesign: Mario Botta Kuratiert von Gabriella BelliAusstellungsdesign: Mario BottaDie Ausstellung „Dove la luce“ ist die Geschichte einer aussergewöhnlichen Wahlverwandtschaft, die zwei bedeutende Meister der italienischen Kunst des 20. Jahrhunderts zusammenführt: Giacomo Balla (1871 – 1958) und Piero Dorazio (1927 – 2005). Wie bereits im Titel nach einem bekannten Gedicht von Giuseppe Ungaretti angedeutet, ist das Thema dieser Gegenüberstellung das Licht als Quintessenz des Lebens, aber auch als ewige Herausforderung für Kunstschaffende, die in der Arbeit mit dem Licht immer schon die eigenen expressiven Fähigkeiten ausloten und messen konnten.Eine visuelle Erzählung, die auf eine Idee von Danna Battaglia Olgiati zurückgeht und 47 Meisterwerken anvertraut wird, die im Umfeld von zwei zeitlichen Eckpunkten entstanden sind: das Jahr 1912, in dem Balla an seinen Compenetrazioni iridescenti arbeitet, und das Jahr 1960 für die berühmten Trame von Dorazio. „Zwischen den Arbeiten liegen fast 50 Jahre und doch ist es das Geheimnis, das uns an diesem leuchtenden Phänomen, dessen Interpreten diese Werke sind und dem sie Tribut zollen, fasziniert und weiterhin anspricht, das wir spüren und das unseren Blick, jenseits aller wissenschaftlich begründeter Wahrheiten, seitwärts in die Bildoberflächen zieht“. Gabriella Belli, Kuratorin der AusstellungZur Ausstellung erscheint im Verlag Mousse-Milano ein aufwändig illustrierter Katalog mit Texten von Gabriella Belli, Francesco Tedeschi (dem Autor des Werkverzeichnisses von Piero Dorazio) und Riccardo Passoni (dem Direktor der Galleria Civica d'Arte Moderna e Contemporanea - GAM in Turin, wo die wichtigsten Blätter von Giacomo Balla aufbewahrt werden). Den Band ergänzen von Giulia Arganini (für Giacomo Balla) und Valentina Sonzogni (für Piero Dorazio) kuratierte kritische Apparate. In einem Interview erläutert Mario Botta die Kriterien für die Präsentation der Arbeiten in derAusstellung.Anmerkungen- Die Öffnungszeiten können direkt auf derWebsite des Museumseingesehen werden;  23. September 2023 - 14. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/balla-12-dorazio-60-dove-la-luce/
967b11b3-0f41-4170-b00a-ddef76c9f270; 13. Krippenausstellung;  Multikulturelle Ausstellung, mehr als 30 Automaten, die alte Berufe repräsentieren, und mehr als 250 Krippen aus allen fünf Kontinenten. - Freier Eintritt;  Multikulturelle Ausstellung, mehr als 30 Automaten, die alte Berufe repräsentieren, und mehr als 250 Krippen aus allen fünf Kontinenten. - Freier Eintritt Multikulturelle Ausstellung, mehr als 30 Automaten, die alte Berufe repräsentieren, und mehr als 250 Krippen aus allen fünf Kontinenten.- Freier Eintritt- Für Gruppen, Schulklassen und Heimbewohner ist eine Anmeldung für Besuche außerhalb der offiziellen Öffnungszeiten erforderlich (per Telefon und E-Mail);  02. Dezember 2023 - 14. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/13-krippenausstellung/
86801c78-a917-4774-af97-ec18ec141e38; Der Krippenweg;  Der Krippenweg besteht aus 89 Krippen, die sich durch die engen Gassen von Estavayer-le-Lac schlängeln.;  Der Krippenweg besteht aus 89 Krippen, die sich durch die engen Gassen von Estavayer-le-Lac schlängeln. Eine Reise voller Poesie ermöglicht es dem Publikum, jede Krippe zu verbinden und unter freiem Himmel die Kreativität und Einzigartigkeit der Installationen zu bewundern. Beleuchtete Fenster und Vitrinen dienen als Schmuckkasten für die Figuren, die die traditionelle Darstellung der Geburt Christi bilden.Diese magische Winteraktivität, die vom Tourismusbüro ins Leben gerufen wurde, bietet angehenden oder erfahrenen Künstlern den Vorzug, egal ob es sich um Ladenbesitzer oder Einzelpersonen, die jedes Jahr mit Begeisterung mitmachen, handelt.;  14. Dezember 2023 - 14. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/der-krippenweg/
b0cff26a-bf88-4a88-b90c-3baa3366cef4; Fondation Pierre Gianadda - Ausstellung "Les Années Fauves";  In Zusammenarbeit mit dem Musée d'Art moderne de Paris;  In Zusammenarbeit mit dem Musée d'Art moderne de Paris Die Fondation Pierre Gianadda stellt rund 100 Werke aus, die aus dem Musée d'Art moderne in Paris, aber auch aus französischen Museen und Privatsammlungen stammen.Gemälde aus den Jahren der Fauves beleben die Wände der Stiftung mit flammenden Farben. Eine Gruppe von Malern stellte ihre Werke mit der Verherrlichung der reinen Farbe im Salon d'Automne im Jahr 1905 aus.Louis Vauxcelles, der eine Büste von Albert Marque entdeckte, rief aus: "Donatello unter den Fauves"! Der Satz traf den Nagel auf den Kopf und fauve wurde zum Namensgeber des Fauvismus, der ersten Avantgardebewegung des 20. Jahrhunderts. Matisse, Manguin, Derain, Vlaminck, Rouault, Marquet, Dufy, Braque usw. nahmen an dieser Befreiung der Farbtöne teil. Die ausgestellten Werke veranschaulichen diese Maltechnik mit der Konstruktion des Raums durch die reine Farbe: Man transponiert und die Empfindung konkurriert mit der Emotion.Die Seine und die Dörfer Chatou, Collioure, Argenteuil und die Normandie sind Teil der Landschaften, die von den Fauves entfacht wurden. Mit Statuetten aus Afrika zeigt diese Ausstellung den Einfluss in den Ateliers der Fauves von dieser exotischen Kunst. Einige von ihnen öffneten sich Innovationen wie der Keramik. Die Erfinder des Fauvismus schaffen mit "vitalistischer Energie" ein Feuerwerk in derim Konzert der Kunst des 20. Jahrhunderts.Vom 7. Juli 2023 bis zum 21. Januar 2024, täglich 9.00 - 18.00 Uhr2023, ProLitteris, Zürich, Paris Musées / Musée d'Art moderne de Paris;  07. Juli 2023 - 21. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/fondation-pierre-gianadda-ausstellung-les-annees-fauves/
442bc908-28a2-49fd-aa96-f28323f67825; 80. Internationales Inferno-Rennen;  Das Inferno-Rennen, das erstmals 1928 von "skiverrückten" Briten ausgetragen wurde, gilt heute als das grösste Amateurrennen des weltweiten Skisportes.;  Das Inferno-Rennen, das erstmals 1928 von "skiverrückten" Briten ausgetragen wurde, gilt heute als das grösste Amateurrennen des weltweiten Skisportes. Die Teilnehmerzahl ist auf 1850 beschränkt und jedes Jahr müssen einige hundert Startwillige abgewiesen werden. Die abwechslungsreiche, spezielle Topographie macht den Reiz dieser 14,9 km langen Strecke aus, die auch ausserhalb des Rennens befahren werden kann. Gute Skifahrer benötigen rund 20 Minuten für diese wunderschöne Abfahrt. Die Sieger im Rennen weniger als 15 Minuten.;  24 - 27. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/80-internationales-infernorennen/
aaa94c8c-feaa-4f32-9b85-d841cc42da31; Erde am Limit;  Ausstellung im Naturhistorischen Museum Freiburg;  Ausstellung im Naturhistorischen Museum Freiburg Die Ausstellung beleuchtet den aktuellen Zustand unseres Planeten. Sie erklärt, welche natürlichen Prozesse das Leben auf der Erde antreiben und welche Rolle wir Menschen dabei spielen, und sie fragt, welche Konsequenzen unser Tun langfristig hat und wie wir die Zukunft anders gestalten können.Jahrtausendelang existierte der Mensch, ohne tiefgreifende Spuren in der Natur zu hinterlassen. Doch mittlerweile setzt unser stetig wachsender Bedarf an Platz und natürlichen Ressourcen die Ökosysteme global unter Druck. Klimaerwärmung, Artensterben, Entwaldung und Umweltverschmutzung sind die Folgen. Unser Streben nach immer mehr Wohlstand verursacht immer heftigere Reaktionen der NaturRaum für Raum erfahren die Besucherinnen und Besucher, wie der Mensch durch Übernutzung von Land, Meeren und Süsswasser sowie durch die Erzeugung von Schadstoffen und Emissionen die natürlichen Kreisläufe verändert, aber auch, was jede und jeder Einzelne tun kann, damit es der Erde besser geht, und welche Massnahmen bereits Früchte getragen haben.ERDE AM LIMIT ist eine Ausstellung des Naturhistorischen Museums Basel. Das NHMF hat sie mit einigen Freiburger Elementen angereichert. So sagen Fachleute aus der Region, wie sie die Lage des Planeten einschätzen, Luftfilter von Freiburger Messstationen erzählen von der Feinstaubbelastung, und Fotografien von gestern und heute zeigen, wie sich unsere Landschaften in den letzten hundert Jahren verändert haben.;  15. Dezember 2023 - 28. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/la-terre-a-bout-de-souffle/
6e694f92-2ee6-4da0-8597-e5e8099771e2; Grosse Regionale;  Das Kunst(Zeug)Haus und die Alte Fabrik bieten regionale Kunst.;  Das Kunst(Zeug)Haus und die Alte Fabrik bieten regionale Kunst. Das Kunst(Zeug)Haus und die Alte Fabrik bieten der regionalen Kunst im Standortkanton St.Gallen und seinen Nachbarkantonen Appenzell Ausserrhoden, Appenzell Innerrhoden, Glarus, Schwyz und Zürich eine attraktive Plattform in den beiden Ausstellungshäuser für zeitgenössische Kunst in Rapperswil-Jona.Gezeigt werden Malerei, Skulptur, Installationen, Fotografie, Video, Performances, digitale Arbeiten sowie Netz- und Computerkunst von insgesamt 47 Kunstschaffenden.;  26. November 2023 - 28. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/grosse-regionale-1/
3f833033-3ddb-48a5-84cf-845fe82fa16c; Vitromusée Romont – Ausstellung – Valérie de Roquemaurel;  The artists present works of art from their recent exhibitions in France, England, and Denmark, as well as new pieces created specially for the Vitromusée Romont.;  The artists present works of art from their recent exhibitions in France, England, and Denmark, as well as new pieces created specially for the Vitromusée Romont. Die im Vitromusée Romont ausgestellten Glaskreationen haben eine besondere Farb- und Lichtwirkung, deren Spektrum von leuchtendem Rot bis zu puderfarbenem Rosa sowie opaken und halbtransparenten Blau- und Grüntönen reicht. Zeitlose Formen kennzeichnen die skulpturalen Glasobjekte und verbinden sich mit Motiven, welche die Künstlerin in der mittelalterlichen Schweizer Kirche von Grandson (VD) entdeckt hat. So finden sich auf einem im 15. Jahrhundert gemalten Fresko in der nördlichen Kapelle dieser Kirche achtzackige Sterne, die der Künstlerin als Inspirationsquelle für die auf den Gläsern geschliffenen Ornamente dienten.;  14. Dezember 2023 - 28. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/valerie-de-roquemaurel-une-fleur-dans-le-ciel/
a35d398e-102c-4626-aa34-9f9f97c32aec; Vitromusée Romont – Austellung – Iconic Pieces;  Die Ausstellung bietet einen originellen Einblick in die Glaskunst Venedigs im 20.;  Die Ausstellung bietet einen originellen Einblick in die Glaskunst Venedigs im 20. Von der berühmten transparenten Kugelvase, die Carlo Scarpa 1926 entwarf und die zum Symbol der Produktion von M.V.M. Cappellin wurde, über Flavio Polis vielfarbige sommerso-Gläser, die seit den 1950er-Jahren für Seguso Vetri d’Arte hergestellt wurden, bis hin zum berühmten Fazzoletto, das Fulvio Bianconi 1948 für Venini entwarf, wird eine Werkauswahl präsentiert, die für die Glaskunst des 20. Jahrhunderts charakteristisch ist. Neben Originalstücken aus der Sammlung des Vitromusée Romont vereint die Ausstellung Entwürfe und Fotografien aus den Archiven des Centro Studi del Vetro der Fondazione Giorgio Cini in Venedig, die zum ersten Mal in der Schweiz gezeigt werden. Die Schau beleuchtet die Bedeutung und die visuelle Vielseitigkeit dieser ikonischen Stücke, welche die Glaskunst der Gegenwart prägen.;  15. Dezember 2023 - 28. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/iconic-pieces-verres-emblematiques-de-venise/
98b6d693-d3fe-4d1d-97ef-83ef35350319; Fasnacht Nebiopoli;  <strong>Sind Sie bereit für eine neue Ausgabe von Nebiopoli?</strong>;  Sind Sie bereit für eine neue Ausgabe von Nebiopoli? Sind Sie bereit für eine neue Ausgabe von Nebiopoli?Am Anfang der Faschingszeit erfolgt seitens der kommunalen Behörden die Übergabe der Stadt an den Premierminister (Faschingskönig), der zu diesem Anlass die Stadt in die freie Republik Nebiopoli ausruft. Unter seiner Führung herrschen Satire und Spass.Vermissen Sie nicht die zahlreichen Neuheiten... verpassen Sie nicht Nebiopoli!;  24 - 28. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/fasnacht-nebiopoli/
c3f8b647-e209-41fd-bdd7-aa8bbec59083; Niko Pirosmani;  Seine Kunst überbrückte Welten, sie zelebrierte ein Gefühl von Zugehörigkeit und Hingebung und blieb doch – mit der ihr eigenen Eleganz – vornehm auf Distanz.;  Seine Kunst überbrückte Welten, sie zelebrierte ein Gefühl von Zugehörigkeit und Hingebung und blieb doch – mit der ihr eigenen Eleganz – vornehm auf Distanz. Der georgische Künstler Niko Pirosmani (1862–1918) ist eine Legende: Vielen (noch) unbekannt, wird er von anderen fast kultisch verehrt. Wie die Ausstellung zeigen wird, gehörte Pirosmani zu den herausragenden Künstlern der frühen Moderne. Wie nur wenige vor und nach ihm entwickelte Pirosmani eine Kunst, die bereits zu seinen Lebzeiten alle ansprach, von den Menschen auf der Strasse und in den Tavernen bis hin zu den Avantgardekünstlern und Literaten.Mit wenigen Pinselstrichen verwandelte er Alltägliches in Aussergewöhnliches und schaffte so Ikonen von glühender Intensität. Seine Kunst überbrückte Welten, sie zelebrierte ein Gefühl von Zugehörigkeit und Hingebung und blieb doch – mit der ihr eigenen Eleganz – vornehm auf Distanz. In rund fünfzig selten zu sehenden Meisterwerken aus dem Besitz des Georgischen Nationalmuseums in Tiflis führt die Ausstellung in die künstlerische Welt Pirosmanis ein. Die Ausstellung wird gemeinsam von der Fondation Beyeler (Riehen/Basel) und dem Louisiana Museum of Modern Art (Humlebaek) organisiert.;  17. September 2023 - 28. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/niko-pirosmani/
9d5be884-a52c-4ed8-935f-8c408d42f259; Thomas Huber. Lago Maggiore;  Am Ursprung der in der Ausstellung „Lago Maggiore“ vorgestellten neue Serie mit Arbeiten von Thomas Huber steht das Bedürfnis nach einer Heimkehr in die Schweiz.;  Am Ursprung der in der Ausstellung „Lago Maggiore“ vorgestellten neue Serie mit Arbeiten von Thomas Huber steht das Bedürfnis nach einer Heimkehr in die Schweiz. Am Ursprung der in der Ausstellung „Lago Maggiore“ vorgestellten neue Serie mit Arbeiten von Thomas Huber steht das Bedürfnis nach einer Heimkehr in die Schweiz.Seit 2021 verbringt der Künstler, der in Berlin lebt, lange Zeit des Jahres in einem kleinen Dorf an der italienisch-schweizerischen Grenze. Wie in einem visuellen Tagebuch hat Huber im Verlauf dieser Aufenthalte damit begonnen, täglich, am Vormittag, in der Mittagszeit oder am Abend, das, was er vom Fenster seines Ateliers sieht, zu malen und zu zeichnen.Der einzigartige Ausblick auf den See hat die Ansichten in der Ausstellung inspiriert, potenziell unendliche Variationen derselben Landschaft, in der die Berge, das Wasser, der Himmel und das Licht der natürlichen Abfolge der Jahreszeiten und dem jeweiligen Tagesverlauf unterliegen.Auch wenn die lebhafte Farbgebung und die genau festgelegten Formen, die für sein Werk typisch sind, beibehalten werden, weisen die im MASI ausgestellten großen Ölgemälde keine Grenzen mehr auf und vollziehen damit einen Bruch mit der früheren malerischen Welt des Künstlers – mit ihren fast schon irrealen und mit mise-en-abyme-Elementen versehenen Architekturen – um die Leinwand zu überschreiten und den Betrachterinnen und Betrachtern ein immersives Ausstellungserlebnis anzubieten. In diesem Sinn sind Hubers Arbeiten eine Hommage an die Schönheit und Einfachheit der Landschaft, eine Einladung zur Beobachtung, zur Meditation und zur geistigen Kontemplation.Den in enger Zusammenarbeit mit dem Künstler entwickelte Parcours bereichern Aquarelle mit perspektivischen Darstellungen von Räumen und Orten und geheimnisvollen Kompositionen aus Licht und Schatten.Diese Werke befinden sich in einem „Zimmer im Zimmer“, einem intimeren Raum im großen Saal, in dem die Ausstellung untergebracht ist.„Lago Maggiore“ ermöglicht einen neuen Blick auf das Werk von Thomas Huber und fügt sich nicht nur nahtlos in dessen komplexe und konsolidierte Arbeitsweise ein, sondern ergänzt diese durch ein zusätzliches interessantes Element.¨Zur Ausstellung erscheint ein dreisprachiger Katalog (italienisch, deutsch, französisch).Der KünstlerThomas Huber (Zürich, 1955, lebt und arbeitet in Berlin) studierte an der Kunstgewerbeschule in Basel und setzte seine Ausbildung am Royal College of Art in London und an der Staatlichen Kunstakademie in Düsseldorf fort. Er erhielt eine Professur an der Hochschule für Bildende Künste in Braunschweig (1992-1999) und übernahm 1992 die temporäre Direktion des Centraal Museums in Utrecht. Er wurde vielfach ausgezeichnet, etwa mit dem „Kunstpreis Stadtsparkasse Düsseldorf“, dem „Preis für Junge Schweizer Kunst der Zürcher Kunstgesellschaft” 1993 und dem Meret Oppenheim Preis 2013. 2023 wurde Thomas Huber mit dem Projekt Dawn / Dusk zur Art Basel 2023 (Sektion der Art Unlimited) eingeladen.Anmerkungen- Die vollständige Liste der...;  08. Oktober 2023 - 28. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/thomas-huber-lago-maggiore/
8190e23b-c52d-4457-a986-39938ea41119; Fernando Obieta & Gregor Vogel. forever;  Das Kunst(Zeug)Haus zeigt in der Reihe Seitenwagen, der Förderplattform für junges Kunstschaffen, die erste museale Einzelausstellung des Kollektivs Fernando Obieta und Gregor Vogel.;  Das Kunst(Zeug)Haus zeigt in der Reihe Seitenwagen, der Förderplattform für junges Kunstschaffen, die erste museale Einzelausstellung des Kollektivs Fernando Obieta und Gregor Vogel. Das konzeptuell und technisch versierte Künstlerduo Obieta/Vogel realisiert seit 2017 Projekte zu Digitalisierung, Gesellschaft und Medienkritik. Mit ihrer mehrteiligen, skulpturalen Soundinstallation verleihen die beiden Kunstschaffenden dem Ausstellungsraum ein akustisches Erinnerungsvermögen. Mit der zeitlich versetzten Wiedergabe der Geräusche im Raum, entsteht eine überlappende, repetitive und schliesslich doch vergängliche Klangentfaltung, zu der die Besucher:innen in Bezug gestellt werden. Der Diskurs zu den Themen Erinnerung, Erinnerungskultur und Vergänglichkeit wird mit geladenen Gästen transdisziplinär vertieft.;  27. August 2023 - 28. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/fernando-obieta-gregor-vogel-forever/
ba55ddf8-2be1-49c5-b578-f922cd973b08; Weihnachten in der Stadt Neuenburg;  Während der Adventszeit gibt es nicht nur einen, sondern Dutzende guter Gründe, durch die Innenstadt und die Stadtteile Neuenburgs zu schlendern: die Weihnachtsmärkte mit ihrem bunten Unterhaltungs-;  Während der Adventszeit gibt es nicht nur einen, sondern Dutzende guter Gründe, durch die Innenstadt und die Stadtteile Neuenburgs zu schlendern: die Weihnachtsmärkte mit ihrem bunten Unterhaltungs- Während der Adventszeit gibt es nicht nur einen, sondern Dutzende guter Gründe, durch die Innenstadt und die Stadtteile Neuenburgs zu schlendern: die Weihnachtsmärkte mit ihrem bunten Unterhaltungs- und Showprogramm, die grosse Bühne auf der Place des Halles, der viermal so grosse Nikolaustag, der Eisstrand, die Corrida und nicht zu vergessen das Riesenrad auf der Place Alexis-Marie-Piaget. Das Ganze wird von den bunten und gedämpften Reflexionen der Lichterketten in den Strassen begleitet. Entdecken Sie unten das reichhaltige und märchenhafte Programm zum Jahresende 2023 in Neuchâtel!;  30. November 2023 - 31. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/weihnachten-in-der-stadt-neuenburg/
1b1c8bd0-ff97-49e4-8fde-9946416a6b29; COSEY - Ein gezeichnetes Tibet;  Wer könnte die Verbindung zwischen Tibet und Schweiz besser verkörpern als der französischsprachige Comiczeichner und Autor Cosey?;  Wer könnte die Verbindung zwischen Tibet und Schweiz besser verkörpern als der französischsprachige Comiczeichner und Autor Cosey? Wer könnte die Verbindung zwischen Tibet und Schweiz besser verkörpern als der französischsprachige Comiczeichner und Autor Cosey? Um den ursprünglichen Kontext der Werke seiner Sammlung zu veranschaulichen, wird das Tibet-Museum Originalzeichnen und Farbreproduktionen ausstellen, die das Land des ewigen Schnees hervorheben.;  19. November 2023 - 04. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/cosey-ein-gezeichnetes-tibet/
90da3166-26f8-496d-b070-ba9c469ae2b5; Solo Martian M. Mächler;  Für «Solo» schreibt Martian M. Mächler auf die Glasscheiben der Passerellen und lässt Besucher:innen eine Geschichte hören, die von Vielfalt erzählt.;  Für «Solo» schreibt Martian M. Mächler auf die Glasscheiben der Passerellen und lässt Besucher:innen eine Geschichte hören, die von Vielfalt erzählt. Auf einer Insel mit steiniger Landschaft lebt Poly Phem. Scheinbar allein. Poly Phem sind viele. Viele, die nicht benannt werden wollen und trotzdem immer wieder bezeichnet werden. Sie sind zugleich winzig klein und gigantisch gross und versuchen auf einen Ruf zu antworten, der leise von irgendwoher kommt.2022 verlieh die Jury von zentral! den Preis der Kunstgesellschaft Luzern an Martian M. Mächler. Der Preis ermöglicht die Ausstellung «Solo» während «zentral!» im Jahr 2023. Gemeinsam mit Esther Vorwerk und André Veigas P. realisiert Mächler eine kollaborative Sound- und Textarbeit. Die Künstler:innen verweben Klänge und Texte zu einem vielstimmigen Raum und stellen die Abgeschlossenheit des Selbst in Frage. Martian M. Mächler, Esther Vorwerk & André Veigas P. beschäftigen sich mit Porosität, Mehrdeutig- und Vielstimmigkeit. Sie denken über Abhängigkeit in Kollaborationen nach, erkunden rücksichtsvolles gemeinsames Arbeiten und thematisieren dies auch in rest without a name (on ruins). Die drei haben sich für Solo keinen Ausstellungssaal, sondern die Passerellen zwischen den Räumen ausgesucht. Die Wahl dieser Orte des Durchgangs, die von Transparenz und dem Blick aufs Wasser geprägt sind, ist nicht zufällig: Fliessende Übergänge und Veränderung sind auch Themen der Arbeiten.Zur Eröffnung von Solo erscheint der von Martian M. Mächler verfasste Gedichtband i left my body behind – ein autofiktionaler Text, der sich nuanciert mit dissoziativen Zuständen auseinandersetzt.;  02. Dezember 2023 - 04. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/solo-martian-m-maechler/
416ae21f-21de-4e02-887f-b8574cb97217; zentral!;  «zentral!» präsentiert aktuelle Werke von Künstler:innen aus den Kantonen Schwyz, Uri, Nidwalden, Obwalden, Luzern und Zug.;  «zentral!» präsentiert aktuelle Werke von Künstler:innen aus den Kantonen Schwyz, Uri, Nidwalden, Obwalden, Luzern und Zug. Wir sind «zentral!» Die Jahresausstellung zeigt einen umfassenden Überblick über das aktuelle Zentralschweizer Kunstschaffen. Eine Fachjury wählt unter den eingereichten Dossiers die interessantesten aus und prämiert diese mit einem Platz in der Ausstellung im Kunstmuseum Luzern. Das Resultat ist eine abwechslungsreiche, medial vielfältige Schau, in der die Dynamik und das Potenzial der Zentralschweizer Kunst sicht- und erlebbar werden. Aktuelle Tendenzen der zeitgenössischen Kunst werden ebenso aufgegriffen wie Eigenheiten des lokalen Kunstschaffens. «zentral!» ist eine Plattform und Talentschmiede mit Ausstrahlung und Tradition, ein Kosmos, der über den regionalen Tellerrand hinausreicht.Am Eröffnungstag wird neben dem Jurypreis / Preis der Zentralschweizer Kantone auch der Ausstellungspreis der Kunstgesellschaft Luzern vergeben: die Ausstellung «Solo» im Folgejahr.;  02. Dezember 2023 - 04. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/zentral-1/
a6346d08-2c07-48e7-9526-69339a7b8211; Roger de La Fresnaye, der noble Kubist;  <strong>Roger de La Fresnaye (1885-1925), der als einer der wichtigsten Vertreter des Kubismus zwischen den 1910er und 1920er Jahren gilt, war ein außergewöhnlicher Interpret seine</strong>;  Roger de La Fresnaye (1885-1925), der als einer der wichtigsten Vertreter des Kubismus zwischen den 1910er und 1920er Jahren gilt, war ein außergewöhnlicher Interpret seine Roger de La Fresnaye (1885-1925), der als einer der wichtigsten Vertreter des Kubismus zwischen den 1910er und 1920er Jahren gilt, war ein außergewöhnlicher Interpret seiner Zeit, so sehr, dass Picasso ihn in die Liste der Künstler aufnahm, die die Armory Show nicht verpassen durften.Das Museo d'arte Mendrisio widmet ihm eine grosse Retrospektive: die erste in der Schweiz und im italienischen Kulturkreis, mit einer Ausstellung, die mehr als hundert Werke aus den renommiertesten französischen und schweizerischen Museen vereint, darunter Gemälde, Skulpturen, Zeichnungen und wichtige Originalpublikationen und Dokumente.Die wichtigsten Werke von La Fresnaye sind in den Sammlungen der bedeutendsten Museen der Welt vertreten und wurden seinerzeit in renommierten Kontexten wie dem Salon d'Automne, dem Salon des Indépendants und der Armory Show ausgestellt. Die Ausstellung zielt darauf ab, eine wichtige Figur in der Kunst des frühen 20. Jahrhunderts wiederzuentdecken, und zwar durch einen Ausstellungsparcours, der seine gesamte Karriere umfasst: von seinen frühen symbolistischen und von den Nabis abgeleiteten Werken bis hin zu seiner außergewöhnlichen kubistischen Produktion, den dramatischen Erfahrungen an der Front während des Ersten Weltkriegs und der Wiedergeburt einer archaischen und freien Figürlichkeit in den frühen 1920er Jahren. Sein Stil zeichnet sich durch elegante Formen und weiche, gut lesbare Linien aus, die ihn von den zeitgenössischen Werken von Picasso, Braque oder Gris unterscheiden, sowie durch eine ungewöhnliche expressive Vielseitigkeit. Die Ausstellung ermöglicht es uns, die vielen Facetten seiner kurzen, aber schillernden Karriere zu entdecken.Die Ausstellung ist sowohl chronologisch als auch thematisch gegliedert und präsentiert Abschnitte, die den Themen gewidmet sind, die ihm am Herzen lagen: Porträts, Landschaften, Stillleben. Auch seine Tätigkeit als Illustrator, seine Erfahrungen an der Front undsein Verhältnis zur Krankheit, die seine letzten Lebensjahre kennzeichnete, werden beleuchtet, um seine stilistische Entwicklung aufzuzeigen und neue kritische Horizonte zu eröffnen.;  22. Oktober 2023 - 04. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/roger-de-la-fresnaye-der-noble-kubist/
b1d49349-e5f1-4b76-9094-eee97b7cd268; Lompe- ond Spasschläus;  Die "Schöne", die "Schö-Wüeschte" und die "Wüeschte" Silvesterchläus sind weit über die Grenzen Appenzell Ausserrhodens hinaus bekannt. Aber «Lompe- und Spasschläus»?;  Die "Schöne", die "Schö-Wüeschte" und die "Wüeschte" Silvesterchläus sind weit über die Grenzen Appenzell Ausserrhodens hinaus bekannt. Aber «Lompe- und Spasschläus»? Die in Fetzen und alten Kleidern auftretenden «Lompe- und Spasschläus» gehören zu den ursprünglichsten Formen von Silvesterchläusen. Ihrer fehlenden Ästhetik wegen werden sie nach dem Zweiten Weltkrieg in den Zeitungen öffentlich kritisiert und so bis in die 1960er-Jahre mehr und mehr verdrängt.In den 1980er-Jahren kommen die «Spasschläus» wieder auf. Fällt der 31. Dezember oder der 13. Januar auf einen Sonntag, wird offiziell am Samstag und nicht am Sonntag «gechlaust». Diesen Sonntag nutzen nun die «Spasschläus» als dritten «Chlausetag» und ziehen auf ihre Art von Haus zu Haus.In der Ausstellung sind «Lompe- und Spasschläus» zu sehen. Bilder und Texte informieren über die Entstehung dieser Chläuse.;  04. November 2023 - 04. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/lompe-ond-spasschlaeus/
8e3fa313-1783-41c0-be2e-e2ed1371c5d0; PARADICE;  Die Esplanade, der grosse Platz zwischen Kongresshaus und Coupole, verwandelt sich im Winter in eine traumhafte Winterwunderwelt. Ein kleines Wintermärchen im Zentrum von Biel.;  Die Esplanade, der grosse Platz zwischen Kongresshaus und Coupole, verwandelt sich im Winter in eine traumhafte Winterwunderwelt. Ein kleines Wintermärchen im Zentrum von Biel. Die Esplanade, der grosse Platz zwischen Kongresshaus und Coupole, verwandelt sich im Winter in eine traumhafte Winterwunderwelt. Ein kleines Wintermärchen im Zentrum von Biel. Ob Eislaufen, Eisstockschiessen oder auf ein gluschtiges Käsfondue, die PARADICE lässt keine Wünsche offen.- Eisstockschiessen: ab 8 Personen, auf Reservation- Spezial-Apéro: ab 8 Personen, auf Reservation- Fondue Chinoise à discrétion: ab 2 Personen, auf Reservation- Max. Gruppengrösse im Chalet PARADICE: 130 Personen- Schliessfächer vorhanden;  24. November 2023 - 04. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/paradice/
43cfb450-fc34-44d0-a858-4e6a14a723b8; Hühner - unterschätztes Federvieh;  Die Sonderausstellung blickt über den Tellerrand hinaus und ermöglicht es, die vielfältigen Facetten des Huhns zu entdecken – und über seine Nutzung nachzudenken.;  Die Sonderausstellung blickt über den Tellerrand hinaus und ermöglicht es, die vielfältigen Facetten des Huhns zu entdecken – und über seine Nutzung nachzudenken. Viele Menschen kennen und schätzen das Huhn in Form von Eiern oder Pouletfleisch. Tatsächlich ist das Haushuhn heute eines unserer wichtigsten Nutztiere. In Europa übertrifft sein Bestand denjenigen aller Wildvögel zusammen. Unsere kulinarische Liebe zum Huhn wirft aber auch Fragen auf: Woher stammt das Huhn eigentlich? Was kennzeichnet seine Lebensweise? Ist es wirklich dumm und blind?Wie viele Hühnerrassen gibt es und wie sehen sie aus? Wie wurde das Huhn zum derart gewichtigen Nahrungsmittellieferanten für uns? Und was bedeutet das für die Tiere?Die Ausstellung wurde produziert vom Museum zu Allerheiligen Schaffhausen.Quelle:Termine, Themen & Menschen, die zu reden geben:thurgaukultur.ch- das Kulturportal für den Kanton Thurgau und die angrenzenden Räume.;  14. Dezember 2023 - 10. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/huehnerunterschaetztes-federvieh/
a16bc654-3fdb-42f4-99b1-d855fa713974; Charlotte Johannesson : Save as art?;  Ausstellung in der Kunsthalle Friart;  Ausstellung in der Kunsthalle Friart Charlotte Johannesson (*1943) lebt und arbeitet in Skanör, Schweden. Ihr Werk erforscht die Affinität zwischen der handwerklichen Technologie des Webstuhls und der Technologie der Computerprogrammierung. Nach ihrer Ausbildung zur Weberin entwickelte sie ihre künstlerische Textilpraxis in den 1970er Jahren im Herzen des gegenkulturellen Umfelds von Malmö. 1981 gründete sie zusammen mit ihrem Partner Sture Johannesson ein experimentelles Studio für die Produktion digitaler Bilder, das Digital Theatre (Digitales Theater).Die Ausstellung in Friart umfasst Werke aus den letzten fünfzig Jahren: Textilien, Plotterdrucke, digitale Diashows, Gemälde und Spitzen bilden eine Konstellation aus wiederkehrenden Motiven. Die geschaffenen Bilder erinnern an sein Engagement für die Satire des Staates - von der Hippiekultur, über Punk, Cyberkultur, hin zu einer kosmischeren Vorstellungswelt. Die radikale Natur ihrer Werke macht sie zu einer Vorläuferin der heutigen postfeministischen digitalen Kunst.;  08. November 2023 - 11. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/charlotte-johannesson-save-as-art/
29aab9be-3066-4672-871e-5c8bc2a48bf1; Till Rabus. Porcus Troianus;  Le travail de peinture de Till Rabus commence par une installation: il faut inventer, composter le sujet, embarrasser la table.;  Le travail de peinture de Till Rabus commence par une installation: il faut inventer, composter le sujet, embarrasser la table. Le travail de peinture de Till Rabus commence par une installation: il faut inventer, composter le sujet, embarrasser la table. Ensuite viendra le long labeur de la réinterprétation peinte sur la toile.S’il reprend les préoccupations du mouvement hyperréaliste, notamment la fascination de ces peintres américains pour les reflets et effets de brillance, Till Rabus détourne aussi les codes de l’histoire de l’art avec un humour souvent potache, des connotations parfois coquines et une ironie non exempte de considérations critiques sur la société de consommation. Ses still lifes sont intranquilles, un bloc constructiviste s’écrase lourdement sur une nature morte du siècle d’or néerlandais, une géométrie minimaliste dégouline de mayonnaise, des fraises Tagada et du popcorn construisent des paysages surréalistes.Les motifs évoquent la vanité des choses de ce monde, mais poissons, gibiers, fruits et légumes jouent les équilibristes quand ils ne sont pas congelés dans des assemblages regorgeant d’images potentielles. Tout devrait fondre, tomber, pourrir si la peinture ne permettait d’arrêter ces images trompeuses. Car, comme le « cochon de Troie » décrit par Pétrone, qui s’avère rempli de saucisses et boudins, les peintures de Till Rabus se jouent des apparences : grandes tables et junk food, grands maîtres et culture populaire se font passer les uns pour les autres dans une jubilation de faux-semblants.Till Rabus est né en 1975. Il vit et travaille à Neuchâtel.;  22. Oktober 2023 - 11. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/exposition-till-rabus-porcus-troianus/
bd12a91d-de24-4b5a-bd3d-2de12507bc41; Ici le lac ressemble à la mer - Ausstellung;  Eine musikalische Ausstellung, entworfen mit Marc Aymon (Singer-Songwriter) und Cyrille Chatelain (Maler);  Eine musikalische Ausstellung, entworfen mit Marc Aymon (Singer-Songwriter) und Cyrille Chatelain (Maler) Der Genfersee hat Millionen von Seiten, Versen, Gemälden, Zeichnungen, Klischees ... und Liedern inspiriert. Melodien, die jeder kennt, und solche, die seit Ewigkeiten niemand mehr gesummt hat, Melodien, die von berühmten Musikern komponiert wurden, und passende Worte von talentierten Anonymen, Noten, die nach alten Zeiten riechen, und Reime, die wie aus dem Nichts kommen.Weil der See nicht still ist und weil die Musik ihren Platz in Museen hat, öffnet das Genfersee Museum seine Türen für diese Lieder.10. September 2023 ab 15:00 UhrSpielchor, flüchtig und unterhaltsam: Schnippen Sie mit den Fingern, klatschen Sie in die Hände, singen Sie aus voller Kehle, um bei Liedern vom Genfersee mitzuschwingen und die Oberfläche des Sees zum Wellen zu bringen.Freie Teilnahme, bei einer oder mehreren Sessions. Für alle Altersgruppen. Trauen Sie sich ins Wasser!Kreation und Leitung: Yann Hunziker und Filipe ResendeErwachsene Eintritt: CHF 8.-Senioren, AVS, Studenten, Invalidenvereinigung: CHF 6.-Kinder Eintritt: Kostenlos (bis zu 16 Jahre)Gruppenpreis Eintritt (ab 10 Personen): CHF 6.-1 Ticket = kostenloser Eintritt ins Römische Museum und ins Schloss von Nyon (gültig für 12 Monate)Kostenlos jeden 1. Sonntag im Monat.Führungen:Französisch / Deutsch / Englisch / Portugiesisch / Russisch / Spanisch.Maximal 24 Personen pro Führer.1 Stunde: CHF 100.-1,5 Stunden: CHF 130.-;  03. November 2022 - 18. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/ici-le-lac-ressemble-a-la-mer-ausstellung/
e1556d15-9a41-49eb-bd10-748ebfb69d9c; Martin Frommelt als Briefmarkengestalter;  Retrospektive anlässlich des 90. Geburtstags des Künstlers.;  Retrospektive anlässlich des 90. Geburtstags des Künstlers. Martin Frommelt ist einer der bedeutendsten lebenden Künstler Liechtensteins. Nach seiner Kunstausbildung, welche er bei seinem Onkel und Mentor Pfarrer Anton Frommelt absolviert, studiert er Mitte der 1950er-Jahre an der Académie des Beaux-Arts in Paris. Anschliessend arbeitet er als freischaffender Künstler, zunächst in Paris, seit 1961 in Schaan. Von Martin Frommelt stammen 24 liechtensteinische Briefmarken, die er zwischen 1959 und 2023 gestaltet.In der Sonderausstellung werden die meisten seiner Skizzen und Originalentwürfe zu den Briefmarken gezeigt, ebenso seine nicht umgesetzten Entwürfe. Mit dieser Retrospektive anlässlich Martin Frommelts 90. Geburtstags würdigt ihn das Liechtensteinische PostMuseum als Briefmarkengestalter.;  20. September 2023 - 18. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/martin-frommelt-als-briefmarkengestalter/
fa62cdf6-a04c-4dc8-98dc-09a051081ca7; AKRIS: ST.GALLEN, SELBSTVERSTÄNDLICH.;  Keine Kollektion ohne St. Galler Stickerei. Kaum ein internationales Modehaus ist so sehr in seiner Heimat verwurzelt wie Akris.;  Keine Kollektion ohne St. Galler Stickerei. Kaum ein internationales Modehaus ist so sehr in seiner Heimat verwurzelt wie Akris. Keine Kollektion ohne St. Galler Stickerei. Kaum ein internationales Modehaus ist so sehr in seiner Heimat verwurzelt wie Akris. Seit 100 Jahren pflegt das einzige Schweizer Modeunternehmen mit Mitgliedschaft in der Fédération de la Haute Couture et de la Mode seine geographischen Wurzeln. Die Ausstellung gibt Einblick in die enge Zusammenarbeit zwischen Akris und der St. Galler Textilindustrie und präsentiert jene Akris-Kollektionen, in denen das Lokale zur Referenz wird.;  06. Oktober 2023 - 25. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/akris-stgallen-selbstverstaendlich/
e0f886ab-0436-4d21-b29f-edd47da70afb; Richard Mosse. Broken Spectre;  Richard Mosse (geb. 1980 in Irland) ist mit seinen politisch engagierten Dokumentarfilmen bekannt geworden, die er oft in Form raumgreifender Installationen präsentiert.;  Richard Mosse (geb. 1980 in Irland) ist mit seinen politisch engagierten Dokumentarfilmen bekannt geworden, die er oft in Form raumgreifender Installationen präsentiert. Berühmt ist er für die rosarot gefärbten Landschaften seiner Serie Infra (2010), die den Bürgerkrieg in der Demokratischen Republik Kongo zeigt. Zuletzt galt sein Interesse den Migrationsströmen, die er mithilfe von militärischen Wärmebildkameras aufnimmt (The Castle, 2017, Incoming, 2018).Der in dreijährigen Dreharbeiten entstandene Film Broken Spectre taucht tief in die Amazonasregion Brasiliens ein. Mit seiner monumentalen Videoinstallation bezeugt Richard Mosse die zerstörerische Auswirkung der Regenwaldrodungen in Amazonas. In einem Spiel mit Massstäben und Standpunkten führt uns der Künstler auf eindrückliche Art und Weise das Ausmass und die Organisation der Umweltzerstörung vor Augen. Aufnahmen aus der Luft und aus entlegenen Gebieten des grössten Tropenwalds der Erde wechseln einander ab. Broken Spectre ist ein Weckruf, der vor dem Verschwinden des Regenwalds warnt.;  03. November 2023 - 25. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/richard-mosse-broken-spectre/
c75b2e3c-95eb-4f01-9884-9f38a32129fc; Corpus III - Der kommunizierende Körper;  Luftsprünge vollführen, am ganzen Körper erzittern oder sich niederwerfen, eine Grimasse schneiden, die Zunge herausstrecken oder die Augen verdrehen, die Hände falten, die Arme verschränken oder;  Luftsprünge vollführen, am ganzen Körper erzittern oder sich niederwerfen, eine Grimasse schneiden, die Zunge herausstrecken oder die Augen verdrehen, die Hände falten, die Arme verschränken oder Luftsprünge vollführen, am ganzen Körper erzittern oder sich niederwerfen, eine Grimasse schneiden, die Zunge herausstrecken oder die Augen verdrehen, die Hände falten, die Arme verschränken oder die Beine hochlegen: Menschen verständigen sich nicht nur mit ihrer Sprache, sie teilen sich oft auch ohne Worte mit. Dem Körper als Kommunikations- und Ausdrucksmittel ist die dritte Ausstellung der Corpus-Reihe gewidmet.;  24. November 2023 - 25. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/corpus-iii-der-kommunizierende-koerper/
1a95f337-f1b4-4b3d-ad3e-9c6d4f220762; Deborah Turbeville. Photocollage;  Das Werk von Deborah Turbeville (1932-2013) entzieht sich jeder Einordnung. Die US-amerikanische Fotografin gehört keiner Schule an.;  Das Werk von Deborah Turbeville (1932-2013) entzieht sich jeder Einordnung. Die US-amerikanische Fotografin gehört keiner Schule an. Die Retrospektive wird Turbevilles fotografische Erkundungen von der Modefotografie bis hin zu sehr persönlichen Arbeiten vorstellen.Ziel der Ausstellung ist es, den spezifischen Verlauf von Tubervilles noch weitgehend unbekanntem Gesamtwerk nachzuzeichnen und die Bedeutung der Handarbeit für das Entstehen ihrer Bilder hervorzuheben. Ein besonderer Platz kommt dabei der grossen Vielfalt der handgefertigten Collagen aus ihren vierzig Schaffensjahren zu. Die Schau trägt zu einer Neubewertung von Turbevilles Stellung in der Geschichte der Fotografie bei.Eine Ausstellung, die von Photo Elysée in Zusammenarbeit mit MUUS Collection produziert wurde.;  03. November 2023 - 25. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/deborah-turbeville-photocollage/
b36edb2e-5015-4346-828c-255ea493eb83; Virginie Otth;  Virginie Otth (Schweiz, 1971), eine zentrale Figur der zeitgenössischen Fotografie in Lausanne, präsentiert vier bisher unveröffentlichte Werke sowie ihren ersten Film.;  Virginie Otth (Schweiz, 1971), eine zentrale Figur der zeitgenössischen Fotografie in Lausanne, präsentiert vier bisher unveröffentlichte Werke sowie ihren ersten Film. Diese monografische Ausstellung vereint Arbeiten, in denen sich die verschiedenen Interessen und Überlegungen, die die Künstlerin seit vielen Jahren antreiben, vereinen. Sie hinterfragt die Beziehung zur fragmentarischen, lückenhaften und immer wieder neu entstehenden Welt, die die Fotografie, aber auch unser Blick und unsere Wahrnehmung bieten.Ein monumentales Werk mit dem Titel Multiple/desirs, das in die Sammlung des Museums aufgenommen wird, befasst sich mit der Frage nach dem Objekt des weiblichen Begehrens. In seinem Werk Jardins stellen die auf Kartons gedruckten Bilder, die den Ausstellungsraum säumen, eine Verbindung zur sehr konkreten und materiellen Welt der Natur, der Vergänglichkeit und sogar der Prekarität her.;  03. November 2023 - 25. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/virginie-otth/
997f6228-b82e-4755-975c-d1dda7937ea5; Sonderausstellung «Gipfelstürmer und Schlafmützen – Tiere und Pflanzen im Gebirge»;  Die Sonderausstellung «Gipfelstürmer und Schlafmützen – Tiere und Pflanzen im Gebirge» stellt Tiere und Pflanzen vor, die oberhalb der Waldgrenze leben.;  Die Sonderausstellung «Gipfelstürmer und Schlafmützen – Tiere und Pflanzen im Gebirge» stellt Tiere und Pflanzen vor, die oberhalb der Waldgrenze leben. Die Sonderausstellung «Gipfelstürmer und Schlafmützen – Tiere und Pflanzen im Gebirge» stellt Tiere und Pflanzen vor, die oberhalb der Waldgrenze leben. Diese Höhenstufe wird oft als lebensfeindlich bezeichnet. Dennoch findet man hier eine verblüffende Vielfalt von Lebewesen, die besondere Anpassungen aufweisen. Die Sonderausstellung des Bündner Naturmuseums zeigt Tricks und Kniffs von über 30 Tieren und Pflanzen des Gebirges und öffnet die Augen für die vielfältigen Wunder der Bergwelt.;  07. Oktober 2023 - 25. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/sonderausstellung-gipfelstuermer-und-schlafmuetzen-tiere-und-pflanzen-im-gebirge/
599c25f1-7c8f-4f7b-b28f-78b4c12d4f0c; Vitromusée Romont – Ausstellung – Clin d’Oeil;  Das Vitromusée Romont freut sich, seinen Besucher*innen einen einmaligen Blick in seine Depots zu gewähren, indem ausgewählte und nicht dauerhaft ausgestellte Werke aus den drei;  Das Vitromusée Romont freut sich, seinen Besucher*innen einen einmaligen Blick in seine Depots zu gewähren, indem ausgewählte und nicht dauerhaft ausgestellte Werke aus den drei Drei weibliche Welten: Valentine Prax, Ineke Esseiva, Florence Francon.Die zweite Clin d’Oeil-Ausstellung des Jahres, die vom 16. September 2023 bis zum 3. März 2024 in der Salle des Baillis stattfindet, vereint Hinterglasmalereien von drei Künstlerinnen mit einzigartigen künstlerischen Werdegängen. Valentine Prax (Annaba, Algerien 1897–1981 Paris), Ineke Esseiva (Delft 1918–1999 Freiburg) und Florence Francon (Freiburg 1930–2013 Neuenburg) drücken sich mit unterschiedlichen Mitteln aus. Auf den ersten Blick wirken sie sehr unterschiedlich. Dennoch gibt es Ähnlichkeiten in ihrer Fähigkeit, den Augenblick zu erfassen, flüchtige Momente einzufangen oder Lebensszenen zu verewigen, die den Alltag auf poetische Weise festhalten.;  15. Dezember 2023 - 03. März 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/clin-doeil-hinterglasmalerei/
3b478459-a3b7-4775-a367-6838ae5f98bb; Mediathek Wallis in Martigny - Höhen und Tiefen im Wallis;  Die Höhen und Tiefen im Wallis. Philippe Schmid Nachrichtenreporter.;  Die Höhen und Tiefen im Wallis. Philippe Schmid Nachrichtenreporter. Die erste Ausstellung, die dem Sittener Philippe Schmid (1932 - 2002) gewidmet ist, zeigt die Arbeit eines Fotografen, der sein Leben der aktuellen Berichterstattung aus dem Wallis gewidmet hat. Ein Beruf, den er nach eigener Aussage "schon immer im Blut hatte".Anhand von mehr als 250 Fotografien und einigen Filmausschnitten bietet die Ausstellung eine aufschlussreiche Reise durch die Höhen und Tiefen des Wallis zwischen 1958 und 1990. Die Szenografie unterstreicht den disparaten Inhalt der in den Medien verbreiteten Informationen. Es sind faktische Teleskopen, in denen man von Wahlen zu Festen, von Bränden zu Unfällen und schließlich zu Sport und Kultur gelangt.Im Jahr 2001 titelte die Presse "Das Gedächtnis des Wallis", um Philippe Schmid anlässlich seiner Schenkung von zweiundzwanzigtausend Reportagen an die Mediathek Wallis-Martigny zu charakterisieren. Heute sind einige dieser Augenblicke des lokalen Lebens aufgrund ihrer formalen Qualitäten zu universellen Bildern geworden.Einladung zur Vernissage:Samstag, 17. Juni um 15.30 Uhr in der Mediathek Wallis - Martinach.;  17. Juni 2023 - 23. März 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/mediathek-wallis-in-martigny-hoehen-und-tiefen-im-wallis/
5db2bafc-27a1-4299-a0a3-761362566c04; Stéphanie Baechler Have Faith;  Stéphanie Baechler’s Schaffen findet an der Schnittstelle zweier künstlerischer Disziplinen statt: Textil und Keramik.;  Stéphanie Baechler’s Schaffen findet an der Schnittstelle zweier künstlerischer Disziplinen statt: Textil und Keramik. Stéphanie Baechler’s Schaffen findet an der Schnittstelle zweier künstlerischer Disziplinen statt: Textil und Keramik. Dabei interessiert sie sich insbesondere für das Zusammenspiel von Handwerk und Technologie. Rund um Bronze, Glas und Neonschriftzug bringt die Künstlerin im Dialog mit der Sammlung des MAHF zeitgenössische Kunst und Tradition in ein inhaltliches und materielles Spannungsfeld. Inspiriert von mittelalterlichen Spruchbändern vermittelt «Have Faith» eine Botschaft von Hoffnung.;  01. September 2023 - 24. März 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/stephanie-baechler-have-faith/
4ea2537f-85f1-4d88-9f91-a5056e893aad; Atlas - La flore vaudoise d’hier à aujourd’hui;  Partons à la découverte de la diversité floristique du canton de Vaud !;  Partons à la découverte de la diversité floristique du canton de Vaud ! La publication de la «Flore vaudoise - Atlas illustré des plantes vasculaires du canton de Vaud» est un événement attendu depuis plus d’un siècle, tant par les naturalistes amateurs que les botanistes professionnels.Cet ouvrage est le résultat d’une décennie de travaux d’inventaire, de validation de données, d’analyse et de rédaction par de nombreux bénévoles du Cercle vaudois de botanique. Il établit un état des lieux de la flore dans le canton et constitue désormais la référence pour tous les projets de conservation du patrimoine naturel dans le canton.A l’occasion de sa publication, l’exposition intitulée «Atlas - La flore vaudoise d’hier à aujourd’hui» se déploiera dans les espaces intérieurs et extérieurs du Jardin botanique de Montriond à Lausanne, ainsi qu’au Jardin alpin La Thomasia de Pont de Nant.Nous y découvrirons la grande diversité de la flore vaudoise, les différents milieux et les «hotspots» que recèle le canton. L’exposition retracera également l’évolution de la flore au cours des 150 dernières années ainsi que les menaces qui planent sur sa préservation. Elle nous permettra de prendre conscience de la nécessité de protéger notre patrimoine naturel.;  12. Mai 2023 - 31. März 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/atlas-la-flore-vaudoise-dhier-a-aujourdhui/
233917a1-9bed-4a5f-b8bc-0ddcf5cc6d40; Fortunato Depero e Gilbert Clavel;  <strong>Futurismo = Sperimentazione Artopoli</strong> Die Ausstellung orientiert sich an den Meistern des 20.;  Futurismo = Sperimentazione  ArtopoliDie Ausstellung orientiert sich an den Meistern des 20. Futurismo = SperimentazioneArtopoliDie Ausstellung orientiert sich an den Meistern des 20. Jahrhunderts und bietet einen Einblick in die kreative Zusammenarbeit zwischen dem Schweizer Gelehrten Gilbert Clavel und dem in Rovereto geborenen Futuristen Fortunato Depero: Ihr Beitrag wird insbesondere im Kontext der seit den 1550er Jahren in Capri und Anacapri entstandenen Künstlerkolonie "Artopoli" beleuchtet, in der Filippo Tommaso Marinetti, Benedetta Cappa, Enrico Prampolini, Francesco Cangiullo, Julius Evola und für kurze Zeit auch Pablo Picasso und Jean Cocteau aktiv waren, ganz zu schweigen von Michele Semenov, Sergej Djaghilev und der Tänzerin Léonide Massine.Die Ausstellung konzentriert sich auf Deperos bildnerische und intellektuelle Forschungen, angefangen bei den Illustrationen, die er für Clavel schuf, bis hin zum Höhepunkt seiner theatralischen Experimente, die zu den Balli Plastici führten. Fortunato Depero (Fondo, 30. März 1892 - Rovereto, 29. November 1960) ist einer der großen Protagonisten des Futurismus.Als Maler, Illustrator, Bühnen- und Kostümbildner schuf er eine experimentelle Sprache, die sowohl poetisch als auch abstrakt war. 1917 lernte er in Rom den Gelehrten Gilbert Clavel (Kleinhüningen, 29. Mai 1883 - Basel, 6. September 1927) kennen, mit dem ihn - zunächst in Anacapri und dann in Positano - eine brüderliche Freundschaft verband, die durch zahlreiche Briefe, Dokumente und Porträts belegt ist und die zur Realisierung innovativer Projekte führte.Von zentraler Bedeutung ist Deperos Beziehung zum Torre Fornillo, einem eindrucksvollen Gebäude im Besitz von Clavel, einem Ort der Kunst, der Poesie und des Experimentierens. Seit den Kostüm- und Bühnenbildentwürfen für Le chant du rossignol mit Musik von Igor Strawinsky, die von Sergej Djaghilew in Auftrag gegeben wurden, sind die Leben von Fortunato Depero und Gilbert Clavel noch enger miteinander verflochten: Der eklektischeSchweizer Gelehrte beauftragte den Künstler mit den Illustrationen für die Novelle Un istituto per suicidi (Ein Selbstmordinstitut).Die Zusammenarbeit führte 1917 zur Entstehung der Balli Plastici, an denen mehrere bekannte Musiker der damaligen Zeit wie Alfredo Casella, Gerald Tyrwhitt, Francesco Malipiero und Bela Bartòk (der mit dem Pseudonym Chemenov unterschrieb) künstlerisch beteiligt waren.In den Sälen des m.a.x.-Museums werden mehr als neunzig Werke ausgestellt, darunter Skizzen, Studien, Entwürfe, Gemälde und Holzpuppen, Wandteppiche, eine Maquette, alte Fotografien und Briefe (von denen einige noch nie zuvor zu sehen waren), die die intensive Beziehung zwischen der ästhetischen Konzeption von Clavel und dem künstlerischen Beitrag des Werks hervorheben;  23. Oktober 2023 - 07. April 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/fortunato-depero-e-gilbert-clavel/
4c37aff4-eb9b-48cb-94df-1eb9598dbe20; Exposition : X'áí - xàì;  C’est sous un titre énigmatique en langue naro que se dévoile la nouvelle exposition conçue par des étudiant-e-s de l’Institut d’ethnologie de l’Université de Neuchâtel et le MEN.;  C’est sous un titre énigmatique en langue naro que se dévoile la nouvelle exposition conçue par des étudiant-e-s de l’Institut d’ethnologie de l’Université de Neuchâtel et le MEN. C’est sous un titre énigmatique en langue naro que se dévoile la nouvelle exposition conçue par des étudiant-e-s de l’Institut d’ethnologie de l’Université de Neuchâtel et le MEN. La nuance, à peine perceptible pour l’oreille non-avertie, qui distingue x’áí « montrer » et xàì « (se) cacher », rappelle la logique de choix qui préside à toute entreprise de création artistique, de collection et de mise en exposition.En partant de la donation de peintures et de gravures assemblées par l’anthropologue Irène M. Staehelin, et des ensembles collectés par l’ethnologue Leïla Baracchini pour le MEN et le Jardin botanique, x’áí-xàì invite à réfléchir à de nouvelles formes d’expression picturale, nées dans les années 1990 parmi les populations naro d’Afrique australe, et à l’usage que peuvent en faire les musées à une époque où les rapports Nord-Sud sont fortement questionnés.Paroles des artistes du Kuru Art Project (D’kar, Botswana), interrogations des commissaires d’exposition et travaux de recherche sont mis en dialogue avec les œuvres. Le dispositif invite à explorer ce que ces images et leur médiation rendent directement apparent, mais aussi les connaissances, les histoires et les rapports de force qu’elles taisent, invisibilisent, laissent hors-champ ou ne parviennent tout simplement pas à rendre perceptibles.Entrée libre — en partenariat avec l’Université de Neuchâtel et la Fondation Grünbaum.;  23. Juni 2023 - 14. April 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/exposition-xai-xai/
0c107e8c-3d8c-43da-a29b-fa2b1ad5804f; Konzertsaison OSI al LAC;  Am 28.;  Am 28. Am 28. September 2023 eröffnet das Orchestra della Svizzera italiana, das LAC Residenzorchester, die SaisonOSI al LAC2023/24, zehn Abende mit grossem Repertoire zwischen Herbst 2023 und Frühjahr 2024 mit den grössten Dirigenten und Solisten der internationalen Szene. Dazu gehören David Zinman, Juraj Valcuha (der sein großes Comeback in Lugano gibt), Julian Rachlin, der aufstrebende junge Klavier-Weltstar Anna Vinnitskaya und natürlich OSI-Chefdirigent Markus Poschner und der neu ernannte Haupt-Gastdirigent Krzysztof Urbanski.Der Vorverkauf von Abonnements läuft derzeit unterwww.osi.swiss, während Einzelkonzertkarten ab dem 1. August 2023 erhältlich sein werden.Kalender der Konzerte:28. September 2023- Markus Poschner Leitung, Erica Eloff Sopran, OSI und Orchestra der CSI, Werke von di R. Strauss, G. Mahler19. Oktober 2023- Krzysztof Urbanski Leitung, Daniel Müller-Schott Violoncello, Werke von E. Elgar, N. Rimskij Korsakov9. November 2023- Markus Poschner Leitung, Nils Mönkemeyer Viola, Robert Kowalski Violine, Werke von G. Scelsi, W. Braunfels, A. Bruckner23. November 2023- Robert Trevino Leitung, Justina Gringyté Mezzosopran, Werke von H. Berlioz, R. Vaughan Williams7. Dezember 2023- Giedré Šlekyté Leitung, Alexandra Soumm Violine, Werke von E. Lalo, R. Schumann8. Februar 2024- Juraj Valcuha Leitung, Piotr Anderszewski Klavier, Werke von B. Bartók, L. van Beethoven22. Februar 2024- Krzysztof Urbanski Leitung, Ksenija Sidorova Akkordeon, Werke von G. Connesson, A. Piazzolla, A. Dvorák14. März 2024- David Zinman Leitung, Truls Mørk Violoncello, Werke von R. Schumann, L. van Beethoven11. April2024- Markus Poschner Leitung, Anna Vinnitskaya Klavier, Werke von L. van Beethoven, S. Rachmaninov, J. Brahms25. April 2024- Julian Rachlin Leitung, Veronika Eberle Violine, Werke von S. Prokof’ev, F. Mendelssohn, W. A. MozartPreise- Von CHF 10.- a CHF 80.-;  28. September 2023 - 25. April 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/konzertsaison-osi-al-lac/
7ebdff81-847d-4ba9-b2fb-3501ed684ae7; Lebendige Bilder Yaacov Agam;  Eine Interaktive Ausstellung vom Künstler AGAM kreiert und vom Centre Pompidou in Paris realisiert.;  Eine Interaktive Ausstellung vom Künstler AGAM kreiert und vom Centre Pompidou in Paris realisiert. Eine Interaktive Ausstellung vom Künstler AGAM kreiert und vom Centre Pompidou in Paris realisiert.Die Ausstellung stellt sich von farbigen Installationen zusammen, die die Bewunderung der Besucher erwecken weil an jedem Vorbeigehen sich die Bilder animieren, ohne dass Jemand das Gleiche im gleichen Moment sieht. Eine einzigartige Erfahrung, um die kinetische Kunst spielend und  mitwirkend zu entdecken. Die Kinder spielen mit den Farbdynamiken und den optischen Effekten.Uebersetzung aud Deutsch;  18. November 2023 - 19. Mai 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/lebendige-bilder-yaacov-agam/
d058430d-5971-428f-876b-63fa008003a8; Iberer;  Die in Kooperation mit dem Museu d’Arqueologia de Catalunya konzipierte Sonderschau widmet sich der Kultur und Kunst der Iberer.;  Die in Kooperation mit dem Museu d’Arqueologia de Catalunya konzipierte Sonderschau widmet sich der Kultur und Kunst der Iberer. BesucherInnen entdecken in der faszinierenden neuen Ausstellung die Kunst und Kultur der Iberer, einer vergessene Zivilisation, die zwischen dem 6. und 1. Jahrhundert v. Chr. im Osten de Iberischen Halbinsel lebte. Mehr als 260 Exponate zeugen von der Vielfalt und Schönheit dieser bedeutenden Völker der europäischen Eisenzeit. BesucherInnen tauchen ein in die Geschichte der Iberer von ihren Anfängen bis zu ihrem Untergang und erleben eine Zeitreise anhand von originalen archäologischen Exponaten, Karten, Grafiken, Mappings und audiovisuellen Inszenierungen.Eine Kooperation mit dem renommierten Museu d’Arqueologia de Catalunya, BarcelonaDie Texte der Ausstellung sind in fünf Sprachen verfügbar (Deutsch, Französisch, Englisch, Spanisch und Katalanisch)Für Besuchende mit Kindern gibt es den spannenden Rundgang «Folge dem Wolf!»;  19. November 2023 - 26. Mai 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/iberer-1/
b465f501-7b6e-4669-a579-5c78bb31fa05; Sipho Mabona - Transcending the Garden;  Veränderung als Konstante zum 150 Jahr-Jubiläum des Gletschergartens: Der Luzerner Künstler Sipho Mabona setzt die Vergänglichkeit ins Zentrum seines Schaffens.;  Veränderung als Konstante zum 150 Jahr-Jubiläum des Gletschergartens: Der Luzerner Künstler Sipho Mabona setzt die Vergänglichkeit ins Zentrum seines Schaffens. Inspiriert von den Farben und Formen des Gletschergartens, der hiesigen Flora und Fauna und den Gesteinen in allen Variationen, haucht Sipho Mabona dem Sandsteinpavillon mit seiner abstrakten Faltkunst neues Leben ein. Mit den eigens für die Ausstellung hergestellten Werken erschafft er bunte, transzendierte Welten, welche die Grenzen des Gletschergartens übersteigen. Ergreifende Faltkunst, die aufgrund ihrer Tiefe, Farbigkeit und Dimensionalität vor Ort erlebt werden muss. Wie der Gletschergarten selbst.;  12. September 2023 - 31. Mai 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/sipho-mabona-transcending-the-garden/
7be4ad08-b82d-437d-a09f-d55d061af633; Hans Krüsi - Jeder kann nicht machen was er will;  Die Ausstellung präsentiert das Schaffen des genialen Autodidakten auf neue Art und Weise.;  Die Ausstellung präsentiert das Schaffen des genialen Autodidakten auf neue Art und Weise. Hans Krüsi tauchte in den späten 1970er-Jahren scheinbar aus dem Nichts am Firmament des Schweizer Kunsthimmels auf. Das Publikum staunte ebenso über sein Werk wie über seine Person, die beide weder den Konventionen der Kunstszene noch jener der Gesellschaft entsprachen. Krüsi war ein irrlichterndes Phänomen, das bis heute zu faszinieren vermag.Krüsi hatte erst mit über 55 Jahren mit der Herstellung von Bildern und Objekten begonnen. Der Autodidakt bediente sich ungewöhnlicher Ausdrucksmittel. Er zeichnete auf Papierservietten, Haushaltsfolie oder auseinandergefalteten Kartonschachteln, variierte und vervielfältigte seine Motive mit Hilfe von Schablonen, Scherenschnitten oder gar dem Fotokopierer, arbeitete mit Sprayfarbe, Collagen, Abklatschtechnik und Filzstiften. Jedes Mittel war ihm recht, um seine Vision Bild werden zu lassen.Kunstschaffende erkannten schnell, dass Krüsi eine jener seltenen Persönlichkeiten war, die aktuelle Kunststrategien intuitiv erfassen, um höchst eigenständige Bilduniversen zu erschaffen. Für sie war er ganz einer der ihren, der ohne Rücksicht auf Regeln und Konventionen an der Erneuerung der Kunst arbeitete. 1980 entdeckte eine Galerie sein aussergewöhnliches Schaffen und Krüsi wurde schnell zur Berühmtheit. Das Gesicht des «Bluememannli» schmückte die Titelseiten von Illustrierten. Auftritte im Fernsehen verhalfen dem «Genie von der Strasse» zu schweizweiter Aufmerksamkeit.Die Ausstellung «Jeder kann nicht machen was er will» präsentiert das Schaffen von Hans Krüsi nach über zwei Jahrzehnten erstmals wieder in seiner ganzen Breite. Eine Auswahl seiner Hauptwerke lassen erleben, wie souverän der Autodidakt mit Pinsel und Farbe seine Vorstellungen umsetzte. Daneben dokumentieren noch nie präsentierte Werkgruppen aus dem Nachlass die ausufernde Experimentierfreudigkeit des Künstlers, der mit seiner Lust am Kopieren und Variieren ein unüberschaubares Universum an Bildern und Gedanken erzeugte.Im März 2024 erscheint parallel zur Ausstellung im Verlag Scheidegger&Spiess das Buch «Hans Krüsi – Jeder kann nicht machen was er will». Namhafte Autorinnen und Autoren wie Lucienne Peiry, Hans Ulrich Obrist, Dorothee Messmer, Andreas Baumberger oder Annemarie und Siegfried Kuhn geben Einblick in ihre Auseinandersetzung mit der Person und den Arbeiten von Hans Krüsi, während Geraldine Wullschleger, Nina Maier und Markus Landert die Erkenntnisse langjähriger Forschungsarbeit über das Werk des Künstlers zusammenfassen.;  01. Oktober 2023 - 09. Juni 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/hans-kruesi-jeder-kann-nicht-machen-was-er-will/
d4adde5f-d91a-4921-9ad0-1d86423184a7; Rico Weber - Eine Idee von Realität;  Rico Weber, der erste Assistent von Niki Saint Phalle, hat seit den 1970erJahren seine eigenen Projekte als Künstler verwirklicht.;  Rico Weber, der erste Assistent von Niki Saint Phalle, hat seit den 1970erJahren seine eigenen Projekte als Künstler verwirklicht. Rico Weber, der erste Assistent von Niki Saint Phalle, hat seit den 1970erJahren seine eigenen Projekte als Künstler verwirklicht. Beeinflusst vom Fotorealismus experimentierte er mit verschiedenen künstlerischen Praktiken rund um Themen wie Körper, Materie oder das Reisen. Die Ausstellung konzentriert sich auf seine Tätigkeit als Fotograf. Diese steht im Dialog mit einer Auswahl seiner Reliefs und anderer Werke, die von der Kohärenz und dem Reichtum seines Schaffens zeugen.;  22. September 2023 - 23. Juni 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/rico-weber-eine-idee-von-realitaet/
30dc6702-0a11-4675-8449-44fcc665a79d; Emil Nolde – Herbert Beck. Die Ausdruckskraft der Farbe;  Die Begegnung mit dem grossen Expressionisten Emil Nolde (1867-1956) in der Galerie Commeter in Hamburg 1952 war für Herbert Beck (1920-2010) das inspirierendste Ereignis seiner künstlerischen;  Die Begegnung mit dem grossen Expressionisten Emil Nolde (1867-1956) in der Galerie Commeter in Hamburg 1952 war für Herbert Beck (1920-2010) das inspirierendste Ereignis seiner künstlerischen Die Begegnung mit dem grossen Expressionisten Emil Nolde (1867-1956) in der Galerie Commeter in Hamburg 1952 war für Herbert Beck (1920-2010) das inspirierendste Ereignis seiner künstlerischen Laufbahn. „Die Brillanz der Nolde'schen Farben zu erreichen, war das Ziel unzähliger Studien“, schrieb Beck später.Die Gegenüberstellung zweier Aquarell-Meister in der Ausstellung Emil Nolde-Herbert Beck. Die Ausdruckskraft der Farbe zeigt Noldes unübertroffenes Können, aber auch Becks Weiterführung dieser expressiven Malerei in neue Bereiche der Zeichnung und des Inhalts. Die Ausstellung umfasst 93 Kunstwerke, darunter Aquarelle und Gemälde, die in sechs thematische Kapitel unterteilt sind. Werke aus der Sammlung Braglia, von denen das 1909 von Emil Nolde geschaffene Gemälde Waldrand eine Neuerwerbung ist, werden flankiert von Werken aus der Stiftung Seebüll Ada und Emil Nolde, der Renate und Friedrich Johenning Stiftung, der Sammlung Olbricht, dem Nachlass Herbert Beck und Privatsammlungen.Nolde hatte nie Schüler, seine Kunst ist einzigartig, ebenso wie sein Stil und seine Maltechnik. Als avantgardistischer und revolutionärer Maler prägte er die Kunstgeschichte des frühen 20. Jahrhunderts und ist heute in allen bedeutenden Museen der Welt zu finden. Im Alter von 32 Jahren, nach der Begegnung mit Nolde, begann Herbert Beck, die Farb- und Malgeheimnisse des expressionistischen Meisters zu erforschen und entwickelte eine ganz persönliche Technik, die es ihm ermöglichte, noch ausdrucksstärker zu arbeiten. Im Laufe der Jahrzehnte perfektionierte er seine Maltechnik, indem er nass in nass auf dickem Büttenpapier arbeitete, um die Aquarellfarbe dicht auftragen zu können. Dadurch entstand in seinen Werken ein intensives, leuchtendes Kolorit, das typisch für den Künstler ist.Emil Nolde und Herbert Beck bestechen durch das leuchtende Kolorit ihrer Werke, von denen eine ganz persönliche innere Leuchtkraft ausgeht.Öffnung- 21.09.2023 – 16.12.2023- 07.03.2023 – 13.07.2023Preise- CHF 10.-;  21. September 2023 - 13. Juli 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/emil-nolde-herbert-beck-die-ausdruckskraft-der-farbe/
2b3a185e-5a16-4228-9690-3f0f654b7112; Schwein !;  Das Schwein! Das vor fast 10’000 Jahren domestizierte Tier etablierte sich im Jura rasch.;  Das Schwein! Das vor fast 10’000 Jahren domestizierte Tier etablierte sich im Jura rasch. Das Schwein! Das vor fast 10’000 Jahren domestizierte Tier etablierte sich im Jura rasch. Das liegt daran, dass es einen speziellen Platz im Herzen, in der Vorstellungskraft und in der Gesellschaft der Menschen einnimmt. Die Ausstellung fasst die Biologie des Schweins, seine Beziehung zum Menschen und die Symbolik dieses Tiers in der Ajoie und insbesondere in Porrentruy in Worte und Bilder.;  14. Oktober 2023 - 18. August 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/schwein/
145f3133-4880-4e99-adaa-81b4141231da; Was bleibt von unseren Booten übrig?;  Ausstellung zur Dampfschifffahrt auf dem Genfersee.;  Ausstellung zur Dampfschifffahrt auf dem Genfersee. Um das 200-jährige Jubiläum des ersten Dampfschiffs auf dem Genfersee, der GUILLAUME TELL, und den 150. Jahrestag der Compagnie Générale de Navigation sur le lac Léman (CGN) zu feiern, wird das Musée du Léman seine Ausstellungsräume zur Dampfschifffahrt erneuern. Als Wahrzeichen des Genfersees werden auch die lateinischen Segelboote in einem neuen Raum präsentiert.Erwachsene Eintritt: CHF 8.-Senioren, AVS, Studenten, Invalidenvereinigung: CHF 6.-Kinder Eintritt: Kostenlos (bis zu 16 Jahre)Gruppenpreis Eintritt (ab 10 Personen): CHF 6.-1 Ticket = kostenloser Eintritt ins Römische Museum und ins Schloss von Nyon (gültig für 12 Monate)Kostenlos jeden 1. Sonntag im Monat.Führungen:Französisch / Deutsch / Englisch / Portugiesisch / Russisch / Spanisch.Maximal 24 Personen pro Führer.1 Stunde: CHF 100.-1,5 Stunden: CHF 130.-;  12. Oktober 2023 - 28. August 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/was-bleibt-von-unseren-booten-uebrig/
e3a3957f-b4c8-411a-ab76-fa23e4ca3e20; Bündner Jodlertag;  Bündner Jodlertag Erleben Sie einen Tag voller Schweizer Brauchtum in Sedrun.;  Bündner Jodlertag  Erleben Sie einen Tag voller Schweizer Brauchtum in Sedrun. Bündner JodlertagErleben Sie einen Tag voller Schweizer Brauchtum in Sedrun.Fahnenschwinger, Alphornbläser und Jodler aus dem ganzen Kanton vereint in Sedrun.Die verschiedensten Klänge und Eindrücke erwarten Sie an diesem Tag.Ob Gross oder Klein, es erwartet Sie ein spannendes Festprogramm.Kommen Sie vorbei und erleben Sie mit uns einen Tag voller Unterhaltung, Musik, Workshops und gutem Essen.Das detaillierte Festprogramm folgt im Frühling 2024.Wir freuen uns auf Ihren Besuch.Sunatibas Postabiala Sumvitg und Sunatibas Tujetsch;  10. April 2022 - 05. Oktober 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/buendner-jodlertag/
271b513f-bd1f-49f7-a425-e0e4e442b8a4; Die Sammlung;  Der Palazzo Reali beherbergt, neben Ausstellungsprojekten lokaler und internationaler Künstlerinnen und Künstler, eine Auswahl von Werken aus der Sammlung.;  Der Palazzo Reali beherbergt, neben Ausstellungsprojekten lokaler und internationaler Künstlerinnen und Künstler, eine Auswahl von Werken aus der Sammlung. Der Palazzo Reali beherbergt, neben Ausstellungsprojekten lokaler und internationaler Künstlerinnen und Künstler, eine Auswahl von Werken aus der Sammlung.Die vier Ausstellungsräume und der Korridor im ersten Stock des Palazzo Reali beherbergen Werke aus den Sammlungen des MASI Lugano aus ebenso vielen thematischen Bereichen, die historischen Perioden und Kunstströmungen zugeordnet sind. In einem Zeitraum, der vom Ende des 14. Jahrhunderts bis zu den frühen Jahren des 20. Jahrhunderts reicht, werden Themen aufgegriffen und vertieft wie die sakrale Kunst des 14. bis 16. Jahrhunderts, die Malerei des 17. und 18. Jahrhunderts, die Landschaftsmalerei mit nordischen, voralpinen und mediterranen Einflüssen sowie Symbolismus und Divisionismus.Künstlerinnen und KünstlerUmberto Boccioni / Carlo Bossoli / Alexandre Calame / Filippo Carcano / Luigi Conconi / Joos de Momper / Aldo Feragutti Visconti / Filippo Franzoni / Gioachimo Galbusera / Karl Heilmayer / Maestro di Lonigo / Georges Michel / Pier Francesco Mola / Marco Palmezzano / Giuseppe Antonio Petrini /Ambrogio Preda / Giovanni Pietro Rizzoli, detto Giampietrino / Tommaso Rodari / Luigi Rossi / Mariano d’Agnolo Romanelli / Salomon van Ruysdael / Seguace di Carlo Crivelli / Giovanni Serodine / Cesare Tallone / Paolo TroubetzkoyInformation- Die vollständige Liste der Preise, Rabatte, Ermässigungen und Öffnungszeiten kann direkt aufder Website des Museumseingesehen werden.;  01. Januar 2023 - 01. Dezember 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/die-sammlung-3/
02438dff-8790-4742-837e-3624ff4791e5; Vom Gletscherrückzug bis zur Gegenwart;  Die Dauerausstellung archäologischer und historischer Sammlungen wird in zwei Räumen, dem Troyon-Raum (Vorgeschichte) und dem Naef-Raum (Geschichte) präsentiert. Freier Eintritt.;  Die Dauerausstellung archäologischer und historischer Sammlungen wird in zwei Räumen, dem Troyon-Raum (Vorgeschichte) und dem Naef-Raum (Geschichte) präsentiert. Freier Eintritt. Die Räume der Dauerausstellung des Museums wurden aktualisiertDer Inhalt der Glasschränke wurde aufgefrischt, im Besonderen für den Zeitraum vom Mittelalter bis zur Neuzeit. Bereichert wird der Rundgang von einer Besucher-App, die direkt auf dem Smartphone oder auf Tablets, die den Besuchern zur Verfügung gestellt werden, genutzt werden kann. Das neue Tool lädt dazu ein, 15 000 Jahre Waadtländer Geschichte interaktiv zu entdecken.;  01. Januar 2012 - 31. Dezember 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/vom-gletscherrueckzug-bis-zur-gegenwart/
5cd582d4-25d0-493d-b291-5fa4afcd0a99; GESTERN... ZWISCHEN MITTELMEER UND NORDSEE;  500 Jahrhunderte Regionalgeschichte im Herzen Europas bilden das Thema der Referenzausstellung des Laténiums.;  500 Jahrhunderte Regionalgeschichte im Herzen Europas bilden das Thema der Referenzausstellung des Laténiums. 500 Jahrhunderte Regionalgeschichte im Herzen Europas bilden das Thema der Referenzausstellung des Laténiums. Von der Gegenwart bis zur Zeit des Neandertalers, von der Erdoberfläche bis in die Tiefen der Höhlen, durchläuft der Parcours eine Etappe nach der anderen die zahlreichen Etappen der menschlichen Evolution. Eine Ausstellung, die einer musikalischen Partitur aus Klängen, Farben und Formen gleicht - mit ihren Höhepunkten und Momenten der Besinnung. Die auf einer Gesamtfläche von 2200 m2 präsentierte Referenzausstellung kann in acht Etappen besucht werden, von der Renaissance bis zu den Jägersiedlungen der Altsteinzeit. Orientierungspunkte, Tonanimationen, Modelle und nüchterne, auch für Laien verständliche Texte regen dazu an, die Entdeckungsreise fortzusetzen, ohne sich zu langweilen. Auf dem Rundgang gibt es auch Minilabore, in denen die Besucher die Arbeit der Archäologen kennenlernen können, Lernspiele für Kinder, Videobildschirme und interaktive Terminals.Wenn Sie sich durch die Dauerausstellung führen lassen möchten, mieten Sie einen Audioguide ( CHF 5.-): Er erzählt Ihnen 50'000 Jahre Geschichte in weniger als einer Stunde!Hinweis: Dieser Text wurde von einer Software für maschinelle Übersetzungen und nicht von einem menschlichen Übersetzer übersetzt. Er kann Übersetzungsfehler aufweisen.;  09. April 2022 - 01. Februar 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/gestern-zwischen-mittelmeer-und-nordsee/
c3bebab2-5cd6-4a61-9778-4234dee02714; Die Sammlung;  Das Kulturerbe der Waadt kann erstmals dauerhaft präsentiert werden: rund 300 Werke vom 18. Jahrhundert bis zur Gegenwart sind “hier zu sehen und nirgendwo anders!“;  Das Kulturerbe der Waadt kann erstmals dauerhaft präsentiert werden: rund 300 Werke vom 18. Jahrhundert bis zur Gegenwart sind “hier zu sehen und nirgendwo anders!“ Das Kulturerbe der Waadt kann erstmals dauerhaft präsentiert werden: rund 300 Werke vom 18. Jahrhundert bis zur Gegenwart sind “hier zu sehen und nirgendwo anders!“;  12. Mai 2020 - 28. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/die-sammlung-1/
7133c0dd-3aaa-4188-a9e2-df9fb56cafe4; Indianer & Inuit – Lebenswelten nordamerikanischer Völker;  Die neu konzipierte Dauerausstellung öffnet Fenster in die Lebenswelten der Indianer und Inuit.;  Die neu konzipierte Dauerausstellung öffnet Fenster in die Lebenswelten der Indianer und Inuit. Die Indianer- und Inuit-Sammlung gehört zu den Kernbeständen des HVM und ist die grösste ihrer Art in der Ostschweiz. Sie umfasst heute rund 500 Objekte, darunter zahlreiche Spitzenstücke. Die neu konzipierte Dauerausstellung öffnet Fenster in die Lebenswelten der Indianer und Inuit, geht aber auch auf Spurensuche in der Ostschweiz.Zur Ausstellung erscheint eine reich bebilderte Begleitpublikation, verfasst von einem internationalen Autorenteam.;  12. Mai 2020 - 28. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/indianer-inuit-lebenswelten-nordamerikanischer-voelker/
47d3a123-f9cc-4d90-9e3e-f40b8ca6a96a; Macherinnen - Frauengeschichte aus Burgdorf und dem Emmental;  Die neue Ausstellung im Museum Schloss Burgdorf zeigt die Frauengeschichte der Region mit einer Vielzahl von Portraits, Hörstücken und Objekten zum Entdecken.;  Die neue Ausstellung im Museum Schloss Burgdorf zeigt die Frauengeschichte der Region mit einer Vielzahl von Portraits, Hörstücken und Objekten zum Entdecken. Frauen engagierten sich immer schon für die Gesellschaft, ob als Einzelne, gemeinsam mit anderen oder in Vereinen. Manche nahmen sich ihre Freiheiten selbstverständlich, andere mussten lange und hart darum kämpfen. Frauen verfolgten persönliche Ziele oder setzten sich ein für mehr Rechte oder für bessere Bildung. Die meisten dieser tatkräftigen Frauen machten sich stark für soziale Anliegen. Frauen sollten für andere schauen – diese Rolle hatten viele von ihnen verinnerlicht.Geschichten von Frauen aus Burgdorf und dem Emmental könnten ein ganzes Museum füllen. Diese Ausstellung beschränkt sich auf eine Auswahl. Es sind Frauen von heute, aber auch solche, die vor Jahrzehnten oder gar Jahrhunderten tätig waren.Als Macherinnen gestalteten sie ihr Leben und veränderten die Welt – im Kleinen wie im Grossen, damals wie heute.;  01. März 2023 - 28. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/macherinnen-frauengeschichte-aus-burgdorf-und-dem-emmental/
dc66e3cd-c3df-4e1d-ae57-042b18765f7e; Wunderkammer - Die Schausammlung;  Ein Gang durch die neue Schausammlung gibt Einblick in aktuelle Sammlungstätigkeit, moderne Untersuchungsmethoden und historische Sammlungen.;  Ein Gang durch die neue Schausammlung gibt Einblick in aktuelle Sammlungstätigkeit, moderne Untersuchungsmethoden und historische Sammlungen. Das Museum öffnet einen Teil seiner wissenschaftlichen Sammlungen fürs Publikum: In wissenschaftlichen Sammlungen lagern Millionen von Tieren und Pflanzen. Diese wertvollen Archive der Natur dokumentieren die Biodiversität - die Vielfalt des Lebens - und machen zugleich sichtbar, wie diese schwindet. In der «Wunderkammer», einer klassischen und gleichzeitig höchst aktuellen Nasssammlung mit tausenden konservierter Tiere in Gläsern, trifft man auf Schritt und Tritt auf Zeugen des Verlustes. Aber auch auf die Anstrengungen, die Vielfalt des Lebens zu dokumentieren und zu bewahren.So lässt einen die Ausstellung wissenschaftliche Sammlungen mit neuen Augen sehen: Vielleicht betritt das Publikum ein vermeintlich skurriles Naturalienkabinett und verlässt eine eindrückliche Forschungsstätte der Biodiversität.;  14. Dezember 2020 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/wunderkammer-die-schausammlung/
2a0dd05e-8c68-4c28-8045-ac96db04f780; Jüdische Religion, Migration und Emanzipation;  Was ist Judentum heute?;  Was ist Judentum heute? In vier Räumen und mit sechs unterschiedlichen (Video)-Guides erzählt das Museum vom jüdischen Leben im Alltag und am Feiertag, in der Geschichte und in der Gegenwart. Ein Schwerpunkt ist die Schweiz.Über Jahrhunderte wurden Jüdinnen und Juden hier umworben und unterdrückt, integriert und vertrieben. Ein Siegelring aus der Spätantike, Urkunden aus dem Mittelalter, Publikationen aus der Frühen Neuzeit und Haushaltsgegenstände aus dem 18. und 19. Jahrhundert zeigen ihr Leben vor der rechtlichen Gleichstellung. Die vielen Gemeindegründungen danach geben Einblick zeugen von einem erstarkenden Selbstbewusstsein. Zeugnisse von Theodor Herzl erinnern daran, wie der Visionär seine Idee eines «Judenstaats» in Basel 1897 vorstellte. Gegenstände von Juden, die in der Schweiz Asyl suchten, veranschaulichen die ambivalente Haltung der «neutralen» Schweiz zur Zeit des deutschen Nationalsozialismus. Heute prägt Diversität das Leben innerhalb und ausserhalb der zahlreichen jüdischen Gemeinden in der Schweiz.;  01. Januar 2022 - 28. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/juedische-religion-migration-und-emanzipation/
107d74e8-8833-4ba0-a3ef-ca6bb89c6742; Mann und Zeit;  Die Geschichte der Zeitmessung vom Anfang bis zum heutigen Tag wiedergebend, können die berühmtesten Stücke in einem ausgefallenen Rahmen bewundert werden.;  Die Geschichte der Zeitmessung vom Anfang bis zum heutigen Tag wiedergebend, können die berühmtesten Stücke in einem ausgefallenen Rahmen bewundert werden. Die Geschichte der Zeitmessung vom Anfang bis zum heutigen Tag wiedergebend, können die berühmtesten Stücke in einem ausgefallenen Rahmen bewundert werden.;  01. Januar 2018 - 28. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/mann-und-zeit/
3d0b384c-11c4-414d-916a-bf31fa105b51; Kopfwelten;  Im neugestalteten Sektor wird es um das grösste Phänomen überhaupt gehen: Sie! Denn Sie sind phänomenal.;  Im neugestalteten Sektor wird es um das grösste Phänomen überhaupt gehen: Sie! Denn Sie sind phänomenal. Die Wahrnehmung ist ein Konstrukt des Gehirns, basierend auf äusseren Reizen sowie der Erfahrung und Interaktion mit der Welt. Diese Erfahrungen sollen in den Kopfwelten auf die Spitze getrieben werden.Es warten spannende neue Exponate wie die «MachineToBeAnother», der «Schiefe Raum», die «Umkehr-Brille», aber auch bereits bekannte Expertimentierstationen, wie der beliebte «Vortex-Tunnel» und der «Ames-Raum».Im neugestalteten Sektor "Kopfwelten" wird es um das grösste Phänomen überhaupt gehen: Sie! Denn Sie sind phänomenal.;  02. Oktober 2020 - 28. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/kopfwelten/
49ce1976-4150-4326-8227-1ab5da8a3015; Klang, Resonanz & Brauchtum erleben;  Die Klangschmiede in Alt St. Johann ist ein interaktives Erlebnishaus mit verschiedenen Themenräumen.;  Die Klangschmiede in Alt St. Johann ist ein interaktives Erlebnishaus mit verschiedenen Themenräumen. Die Klangschmiede in Alt St. Johann ist ein interaktives Erlebnishaus mit verschiedenen Themenräumen.Tauchen Sie ein in die Themen Weltall, Klangplanetarium, Klangmemory, Töne der Fauna und Flora, Naturtonmusik sowie Brauchtum und Alpfahrt.;  05. Juni 2019 - 27. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/klang-resonanz-brauchtum-erleben/
7532fb59-5a4a-45b2-a3d0-812fdb76b2e8; Wasser;  Der Reichtum der Seenlandschaft: Ein Raum in Form eines neuartigen Aquariums lädt im Naturmuseum in Neuenburg dazu ein, die Geschichte, die Landschaften und die Artenvielfalt des Neuenburgersees zu;  Der Reichtum der Seenlandschaft: Ein Raum in Form eines neuartigen Aquariums lädt im Naturmuseum in Neuenburg dazu ein, die Geschichte, die Landschaften und die Artenvielfalt des Neuenburgersees zu Der Reichtum der Seenlandschaft: Ein Raum in Form eines neuartigen Aquariums lädt im Naturmuseum in Neuenburg dazu ein, die Geschichte, die Landschaften und die Artenvielfalt des Neuenburgersees zu entdecken. Dank dieses Dioramas ist der See erlebbar, ohne nass zu werden!;  07. November 2021 - 28. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/wasser-1/
13d55a92-fa60-4eb9-867e-03f965fe8e05; Erlebnis Eiszeit;  Ein Vermittlungsprojekt zu den Themen Eiszeit, Archäologie, Geologie und Biologie.;  Ein Vermittlungsprojekt zu den Themen Eiszeit, Archäologie, Geologie und Biologie. Vor 85 000 Jahren war das Seetal Teil einer tundraartigen Landschaft. Die Gletscher waren zum Greifen nah, Mammuts und weitere eiszeitliche Tiere streiften durch Ballwil und teilten sich ihren Lebensraum mit den Neandertalern und Neandertalerinnen.Aus dieser Zeit stammt der grosse Mammutstosszahn, der 2006 im Kieswerk der Lötscher Kies + Beton AG in Ballwil entdeckt worden ist. Bis heute löst er eine grosse Faszination aus und steht als Zeitzeuge einer unendlich langen Erd- und Klimageschichte.An den gigantischen Schotterwänden im Kieswerk lassen sich die gewaltigen Kräfte der über Jahrtausende vorstossenden und sich wieder zurückziehenden Gletscher erahnen. Sie haben sich einst von den Alpen bis weit ins Mittelland ausgebreitet und - wie ein grosses Förderband - riesige Gesteinsmengen mittransportiert, die heute unsere Landschaft prägen. Lässt man den Blick über den Horizont schweifen, kann man sich kaum mehr vorstellen, dass in der Eiszeit teilweise eine bis zu 500 Meter mächtige Eisschicht über Ballwil lag.Der frei zugängliche Erlebnisbereich liegt in einer stillgelegten Zone am Rande der Kiesgrube. Dort finden sich Pionierpflanzen, wie sie auch nach der letzten Gletscherschmelze charakteristisch waren. Nirgends kann unsere Klimageschichte, Geologie, Botanik, Zoologie und Kulturgeschichte besser sichtbar gemacht werden, als in einer Kiesgrube. An verschiedenen Infostationen darf gerätselt, berührt und ausprobiert werden – und schnell wird man selber Teil der Geschichte!;  24. April 2023 - 28. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/erlebnis-eiszeit/
0c2e030a-a19f-4859-bac6-d8df8acbc5e0; Barry - der legendäre Bernhardinerhund;  Vor 200 Jahren starb der berühmteste Rettungshund der Welt: Barry.;  Vor 200 Jahren starb der berühmteste Rettungshund der Welt: Barry. Vor 200 Jahren starb der berühmteste Rettungshund der Welt: Barry. Bis heute ist er eine Legende geblieben. Barry ist im Naturhistorischen Museum Bern zu bestaunen. Eine neue Ausstellung zeigt die heldenhaften Taten des Bernhardiners vom Grossen St. Bernhard. Doch welche Geschichten sind wahr und welche ein Mythos? Die Ausstellung zeigt die ganze Wahrheit.;  13. Juni 2019 - 28. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/barry-der-legendaere-bernhardinerhund/
f1bed11f-9cb0-41d8-834b-64414bff4330; Spiel der Kultur/en;  Der neue Asien-Saal.;  Der neue Asien-Saal. Nach 25 Jahren präsentiert das HVM die Asien­sammlung neu. Das Museum lädt dazu ein, die Vielfalt und Viel­schichtigkeit der asiatischen Kulturen zu erleben: seien es Geister und Götter aus Indien, sei es das Schatten­theater aus Indonesien oder das Mahjong-Spiel aus China. Ausgewählte Stücke der in der Schweiz einzig­artigen Sammlung öffnen den Blick auf Spiele als Teil der asiatischen Kulturen. Aber nicht nur das. Ergänzt um Objekte der Gegenwartskultur und eine Reihe unter­schiedlicher Medien zeigt die Ausstellung, dass die Kultur selbst den Charakter eines Spiels besitzt.;  12. Mai 2020 - 28. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/spiel-der-kulturen/
f759afe3-8bec-4a91-8850-a14a7b862b6b; Hans Ernis Tafeln für die UNESCO;  Präsentation von 13 jüngst restaurierten Bildtafeln die nun seit langem wieder gezeigt werden.;  Präsentation von 13 jüngst restaurierten Bildtafeln die nun seit langem wieder gezeigt werden. Das Hans Erni Museum hat von der Bundeskunstsammlung die 13 Bildtafeln als Dauerleihgabe erhalten, die der Künstler 1949 für die Ausstellung der UNESCO im Zürcher Kongresshaus geschaffen hat. In der Ausstellung waren die Bildtafeln, die die Ideen der UNESCO visualisieren sollten, Büsten von Schweizer Persönlichkeiten gegenübergestellt worden, die wie Albrecht von Haller, Gottfried Keller, Charles Ferdinand Ramuz und Heinrich Wölfflin «ein weltoffenes Land verkörpern, das den internationalen Austausch in der Forschung und der Kultur sucht und sich für die Einhaltung der Menschenrechte stark macht.» Diese beeindruckenden, leuchtend farbigen Tafeln sind jüngst restauriert worden und werden nun nach Jahrzehnten wieder gezeigt!;  09. Juni 2022 - 28. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/hans-ernis-tafeln-fuer-die-unesco/
34e49992-54a9-49a5-878e-8bce458ed396; St.Gallen im Bild;  Stadtbilder erzählen Stadtgeschichte.;  Stadtbilder erzählen Stadtgeschichte. Von der ältesten, 1545 entstandenen Stadtansicht bis zur modernen Luftaufnahme ist St.Gallen immer wieder auf unterschiedliche Weise ins Bild gesetzt worden. Das HVM präsentiert diese Aufnahmen aus sechs Jahrhunderten erstmals in einer Gesamtschau. Auf Grafiken und Gemälden, Postkarten und Fotografien bis hin zur augmented reality werden die baulichen Veränderungen der Stadt sichtbar.Wirtschaftliche, politische und gesellschaftliche Entwicklungen haben ihre Spuren hinterlassen. Es sind Narben und Brüche ebenso erkennbar wie Wahrzeichen, die Kontinuität vermitteln. Im Nebeneinander präsentieren sich die Stadtansichten als spannende Zeugen des Wandels, weisen aber auch auf die veränderte Wahrnehmung im Laufe der Geschichte hin.;  12. Mai 2020 - 28. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/stgallen-im-bild/
5167bd7c-d978-47fc-9504-d8ab7334197c; «Passage Simplon»;  im Museum Stockalperschloss;  im Museum Stockalperschloss Das Museum Stockalperschloss führt im Erdgeschoss des Stockalperschlosses die Ausstellung «Passage Simplon», welche auf rund 200 m2 Fläche die wechselvolle Geschichte am Simplonpass gegliedert in sieben Themen beleuchtet.Verkehrstechnische Leistungen wie der Bau des Simplontunnels oder der Betrieb der Nationalstrasse über den Pass werden ebenso lebendig dargestellt wie die erste Alpenüberquerung im Flugzeug von Brig nach Domodossola durch Geo Chavez (1887–1910) im Jahr 1910 oder die weitreichende Erfindung des ersten Teerbelags für den Strassenbau durch den Briger Arzt und Abenteurer Guglieminetti (1862–1943).Ein spezieller Raum widmet sich dem berühmten Bauherrn der Schlossliegenschaft, Kaspar Stockalper vom Thurm (1609–1691), der als Politiker und Multiunternehmer zu Reichtum, Ruhm und Ehre gelangte.Der Besuch der Ausstellung ist kostenlos.;  18. Oktober 2020 - 28. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/passage-simplon/
b5834f96-2e5f-4b2d-9b17-590397c0fb5e; AGESAGT - Barnes Winter Golf Week;  Vom 25. bis 28. Januar 2024 begrüssen wir Sie bei der Barnes Winter Golf Week, die es jedem ermöglicht, die schönen Seiten des Golfsports im Februar zu geniessen.;  Vom 25. bis 28. Januar 2024 begrüssen wir Sie bei der Barnes Winter Golf Week, die es jedem ermöglicht, die schönen Seiten des Golfsports im Februar zu geniessen. Vom 16. bis am 19. Februar 2023 begrüssen wir Sie bei der Barnes Winter Golf Week, die es jedem ermöglicht, die schönen Seiten des Golfsports im Februar zu geniessen. In einem geselligen und magischen Ambiente auf dem zugeschneiten Golfplatz und im Angesicht eines aussergewöhnlichen Panoramas werden die Golfanhänger ein einmaliges Erlebnis geniessen können.Reservieren Sie Ihre White-fee direkt online auf unserer Webseitewww.barneswintergolfweek.comWir freuen uns darauf, Sie zu diesem wunderschönen Golfturnier begrüssen zu dürfen !;  25 - 28. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/agesagt-barnes-winter-golf-week/
f7a7afe4-36fc-4b2c-88c6-fd67e8b07093; Horu Trophy Zermatt - Curlingturnier;  Eines der grössten Open-Air-Culingturniere in Europa.;  Eines der grössten Open-Air-Culingturniere in Europa. Die Horu Trophy ist eines der grössten Open-Air-Curlingturniere in Europa. Jeweils 76 Teams spielen auf 19 verschiedenen Rinks im Zentrum von Zermatt. In diesem Jahr findet das Event vom 11. bis 14. Januar 2024 statt. Die Spiele starten am Donnerstag, 11. Januar um 14.00 Uhr und enden am Sonntag, 14. Januar um 13:30 Uhr mit der Rangverkündigung. Das Programm für die Teams ist abwechslungsreich, da es auch neben dem Eis weitere Höhepunkte gibt, wie das Welcome-Apero, der Gala-Lunch und der Grillplausch. Die Horu Trophy mit seinen Curlerinnen und Curlern ist im Januar im Matterhorndorf nicht mehr wegzudenken und auch für Zuschauer interessant.;  25 - 28. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/horu-trophy-zermatt-curlingturnier/
c30ff62c-36cf-4e7b-8fe5-6fd12c194a52; Ice Climbing Worldcup;  Die Eiskletter-Wettkämpfe im Parkhaus von Saas-Fee sind eine hervorragende Gelegenheit nationale und internationale Topathleten sowie die ausgelassene Stimmung der Ice Climbing Szene hautnah;  Die Eiskletter-Wettkämpfe im Parkhaus von Saas-Fee sind eine hervorragende Gelegenheit nationale und internationale Topathleten sowie die ausgelassene Stimmung der Ice Climbing Szene hautnah Die Eiskletter-Wettkämpfe im Parkhaus von Saas-Fee sind eine hervorragende Gelegenheit nationale und internationale Topathleten sowie die ausgelassene Stimmung der Ice Climbing Szene hautnah mitzuerleben!Die Wettkämpfe finden in einer besonderen, einzigartigen Location statt, die es so sicherlich kein zweites Mal mehr gibt. Das 10-stöckige Parkhaus von Saas-Fee, in dem die Wettkämpfe wetterunabhängig stattfinden können, bietet mit seinem Rondell eine grossartige Publikumskulisse.Programm folgt!;  26 - 27. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/ice-climbing-worldcup/
2a28a615-0db9-4313-8c56-8170a10b1ba9; Fasnacht La Stranociada;  Die Ausgabe 2024 der Stranociada findet vom 26. bis 28. Januar statt, mit der Neuheit von zwei Festabenden in der Città Vecchia.;  Die Ausgabe 2024 der Stranociada findet vom 26. bis 28. Januar statt, mit der Neuheit von zwei Festabenden in der Città Vecchia. Die Ausgabe 2024 der Stranociada findet vom 26. bis 28. Januar statt, mit der Neuheit von zwei Festabenden in der Città Vecchia. Auf der Piazza Grande werden am Sonntag das köstliche Risotto von Re Pardo II und die musikalische Unterhaltung zu den Klängen der Guggen die Stars des Tages sein.Um den Tag zu bereichern, gibt es eine Tombola mit tollen Preisen, Musik und viele andere Überraschungen!;  26 - 28. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/fasnacht-la-stranociada/
a3a0bfc1-733d-4601-8479-ded6ab5b84b5; Coop FIS Langlauf Weltcup im Goms;  Wo der Langlauf zu Hause ist und der Winter seinem Namen noch gerecht wird.;  Wo der Langlauf zu Hause ist und der Winter seinem Namen noch gerecht wird. Am 26. und 28. Januar 2024 wird sich die internationale Langlauf-Elite im Nordischen Zentrum Goms versammeln. Während 3 Weltcup Tagen werden sich insgesamt rund 200 Athletinnen und Athleten in fünf Wettkämpfen messen. Schneesicherheit, anspruchsvolle Strecken und eine topmoderne Infrastruktur garantieren unvergessliche Wettkämpfe. Mit dem Weltcup wird das neue Nordische Zentrum Goms gebührend eröffnet.Die Infrastruktur des erweiterten und ausgebauten Nordischen Zentrums wird es den Zuschauerinnen und Zuschauern erlauben, von der Tribüne weite Teile der Strecke zu überblicken und die Wettkämpfe hautnah mitzuerleben. Auch werden zahlreiche Side Events aus dem Weltcupwochenende ein wahres Langlauffest zaubern.Mit der Strahlkraft des Weltcups wird sich das Goms auf internationaler Bühne noch stärker als attraktives Wettkampf- und Trainingszentrum für Sommer und Winter positionieren und etablieren können. Zudem wird der einheimische Nachwuchs zu Spitzenleistungen auf Weltniveau angespornt.PROGRAMMFreitag, 26. Januar 2024Mixed-Staffel, Klassisch und FreistilSamstag, 27. Januar 2024Sprint, Damen & Herren, freie TechnikCoop Mini WeltcupSonntag, 28. Januar 2024Massenstart, Damen & Herren, freie Technik, Distanz 20 kmRahmenprogrammNordic Village (diverse kulinarische, handwerkliche und Hersteller-Stände), Unterhaltung für Klein und Gross, Abends DJ und Bands© Foto NordicFocus;  26 - 29. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/coop-fis-langlauf-weltcup-im-goms/
1b3761d4-5768-4951-8196-3c0978dac22f; Sommets musicaux de Gstaad | Rougemont;  Die Sommets Musicaux de Gstaad sind seit ihrer Gründung im Jahr 2001 für alle Klassikliebhaber ein musikalischer Höhepunkt der Wintersaison.;  Die Sommets Musicaux de Gstaad sind seit ihrer Gründung im Jahr 2001 für alle Klassikliebhaber ein musikalischer Höhepunkt der Wintersaison. Das vom ehemaligen künstlerischen Leiter Thierry Scherz und der Direktorin Ombretta Ravessoud gegründete Festival beruht seit Anbeginn auf drei Pfeilern: drei Konzertzyklen werden in drei hervorragenden Spielstätten durchgeführt. Die Nachmittagskonzerte in der Kapelle von Gstaad sind vielversprechenden Nachwuchstalenten und jeweils einem bestimmten Instrument gewidmet. Abends lassen sich die Konzertbesucher in den Kirchen von Saanen und Rougemont von Solisten und Orchestern von internationalem Ruf mitreissen.Die Sommets Musicaux de Gstaad erweisen sich in jedem Winter als ein beliebter Treffpunkt für die ganze Region. Die gemeinsamen Abendessen, die nach den Konzerten im Gstaad Palace bzw. im Café du Cerf in Rougemont veranstaltet werden, ermöglichen aussergewöhnliche Begegnungen zwischen den musikbegeisterten Zuhörern, den Künstler und den Partnern des Festivals.Seit 2002 bietet das Festival zusammen mit einem Partner alljährlich einem jungen Virtuosen die Chance, für das Label Claves Records eine CD mit Symphonieorchester aufzunehmen.Mit dem „Prix André Hoffmann“ wird seit 2013 die beste Interpretation eines Werkes des jeweiligen Composers in Residence ausgezeichnet.;  26. Januar - 03. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/sommets-musicaux-de-gstaad-rougemont/
db29b6ee-09de-4dd0-80a6-63fea7f9b991; Sommets Musicaux de Gstaad;  Während neun Tagen finden Konzerte in den Kirchen in Saanen und Rougemont sowie in der Kapelle von Gstaad statt;  Während neun Tagen finden Konzerte in den Kirchen in Saanen und Rougemont sowie in der Kapelle von Gstaad statt Traditionelles, klassisches Musikfestival in der Region Saanenland.Während neun Tagen werden Ihnen in den Kirchen Saanen, Rougemont und in der Kapelle Gstaad verschiedene Konzerte präsentiert.Grundstein für den grossen Erfolg ist das anspruchsvolle Programm, das den Austausch zwischen jungen Talenten und international etablierten Künstlern fördert.Vorverkauf: September 2023Abendkasse während dem Festival:Kirchen Saanen & Rougemont: 1 Stunde vor KonzertbeginnKapelle Gstaad: 30 Minuten vor Konzertbeginn-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------Vorverkaufsstart für Mitglieder «Les Amis»: Juli 2023«Les Amis»Das 2001 gegründete Festival Sommets Musicaux de Gstaad gilt heute als der musikalische Höhepunkt der Wintersaison. Grundstein dieser Erfolgsgeschichte ist das anspruchsvolle Programm, das den Austausch zwischen jungen Talenten und international etablierten Künstlern fördert.Die Vereinigung der Freunde des Festivals wurde nach der ersten Ausgabe im Jahr 2001 von Musikliebhabern gegründet, um eine finanzielle Unterstützung zu leisten. Die Beiträge ermöglichen unter anderem die Austragung eines der Konzerte in der Kirche von Saanen.Auch Sie können dem Förderverein der Freunde der «Sommets Musicaux de Gstaad» beitreten.Füllen Sie das Beitrittsformular aus (unter «Download») und profitieren Sie von folgenden Vorteilen (je nach Mitgliedschaft):• exklusiver Kartenvorverkauf bei «Gstaad Saanenland Tourismus» (Vorab-Versand des Programms)• Begegnungen mit den Künstlern nach den Konzerten• ein Exemplar der CD der Preisträgerin oder des Preisträger des «Prix Thierry Scherz»• bequeme Parkgelegenheit in der Nähe der Kirche Saanen• kostenlose Konzertkarten und Einladung zu den Abendessen• Einladung zum «Thé Anglais» und zum Sommerkonzert im Gstaad Palace;  26. Januar - 03. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/sommets-musicaux-de-gstaad/
1ce9d2db-ac84-4d88-95bf-1346bc36f8a1; Collection Insights – 7 Perspektiven;  «Collection Insights» nimmt ausgewählte Sammlungsobjekte aus verschiedenen Blickwinkeln unter die Lupe und erkundet, wie Sammeln, Ausstellen und Vermitteln im Museum zusammenhängen.;  Ausgewählte Sammlungsobjekte werden aus verschiedenen Blickwinkeln unter die Lupe genommen und erkundet, wie Sammeln, Ausstellen und Vermitteln im Museum zusammenhängen. Welche neuen Objekte nimmt das Museum in seine Sammlung auf? Warum erforscht es die Herkunft seiner alten Bestände? Wie setzen sich Gestaltende, angehende Kurator:innen oder ganz junge Menschen mit der Sammlung auseinander?Erstmals stellt das Museum unterschiedliche Sichtweisen auf seine Sammlung ins Zentrum einer Ausstellung. Sieben Perspektiven befassen sich mit analogen und digitalen Entwurfsmethoden, virtuellen Objekten, der Wahrnehmung von Plakaten oder der Provenienzforschung, Persönlichkeiten der Schweizer Grafikgeschichte oder Design im Stadtraum. Ausgehend davon nimmt «Collection Insights» ausgewählte Sammlungsobjekte aus verschiedenen Blickwinkeln unter die Lupe und erkundet, wie Sammeln, Ausstellen und Vermitteln im Museum zusammenhängen.;  26. Januar - 01. Dezember 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/collection-insights-7-perspektiven/
e46875c1-296e-4f61-95ea-332e3e16dc25; Cross de Lausanne;  Nehmen auch Sie an der grössten nationalen Crosslauf-Veranstaltung teil - es ist das erste grosse Sportevent der Saison.;  Nehmen auch Sie an der grössten nationalen Crosslauf-Veranstaltung teil - es ist das erste grosse Sportevent der Saison. Rund 800 LäuferInnen und mehrere Nationalteams nehmen den 1-km-Rundkurs im Parc Bourget direkt am Seeufer in Angriff. Dieser Crosslauf steht Spitzensportlern und Amateuren offen, die zu absolvierenden Strecken reichen von 2 bis 8 km.„Cross-Country ist eine echte Rennschule, mit der man sich optimal auf die Saison vorbereiten kann“, liess die Veranstalter.;  27. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/cross-de-lausanne-1/
bdc6746d-53c3-416d-a937-b9bada2d509c; Horenschlittenrennen 2024;  Nehmen Sie selber teil oder feuern Sie die Horenschlittenfahrer bei ihrer rasanten Talfahrt an und fiebern Sie mit, auf dass der Schnellste und Geschicklichste gewinnen mag.;  Nehmen Sie selber teil oder feuern Sie die Horenschlittenfahrer bei ihrer rasanten Talfahrt an und fiebern Sie mit, auf dass der Schnellste und Geschicklichste gewinnen mag. Parkplätze sind Eingangs Dorf signalisiert. Der Transport zum Zielgelände ist ab dem Parkplatz beim Schulhaus organisiert. Das Horenschlittenrennen findet unter einem Schutzkonzept statt und es gelten die aktuellen Schutzmassnahmen. Wir danken Euch für die Einhaltung und Umsetzung.Durchführung: Tel. Nr. 1600 (Region 033), ab Fr. 26.01.2024, 12.00hStartnummerausgabe: 08:30 – 10:30 Uhr im SchulhausFür den Transport der Schlitten, müssen diese spätestens bis 10:00 Uhr abgegeben werden!Startgeld: CHF 40.- pro Schlitten, inklusive Schlittentransport und ErinnerungspreisStartzeit: 12:00 UhrKategorien: Damen & HerrenAnmeldung: Horenschlittenclub Habkern, Postfach 31, 3804 Habkernfrutigerhabkern@bluewin.ch+41 79 666 12 42Anmeldeschluss: Mittwoch, 24. Januar 2024Nachmeldung am Renntag möglich!Versicherung: Die Versicherung ist Sache der einzelnen Teilnehmer. Es wird jede Haftung vom Veranstalter abgelehnt.In der Turnhalle findet keine Festwirtschaft statt – die Rangverkündigung findet im Anschluss des Rennens im Zielgelände statt.;  27. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/horenschlittenrennen-2024/
d7124040-f7d0-49cc-b0e0-8f0d70bef270; Alpin Festival – Junge Viehzüchter präsentieren ihre Leidenschaft;  Erleben Sie eine etwas andere Misswahl als üblich und besuchen Sie uns an der Jungzüchter Bar. Anschliessend Party mit DJ Domeyni.;  Erleben Sie eine etwas andere Misswahl als üblich und besuchen Sie uns an der Jungzüchter Bar. Anschliessend Party mit DJ Domeyni. Wir Jungzüchter investieren viel Freizeit und Leidenschaft in ihreTiere, damit sie an einer solchen Ausstellung teilnehmen können. Diese Leidenschaft möchten wir auch der nicht landwirtschaftlichen Bevölkerung zeigen. Nicht nur die Rinder werden prämiert, sondern auch die besten "Vorführer".Sie können live miterleben, wie eine etwas andere Misswahl in Cazis über die Bühne geht. Natürlich können Sie auch ein Blick hinter die Kulissen werfen. Sei es beim Stylen, bei der Pflege im Stall oder bei der Vorbereitung zur Schau. Nach der Ausstellung darf das Feiern und das gesellige Zusammensein nicht fehlen. Vielleicht kommen wir da in interessante Gespräche mit Leuten, die von ausserhalb der Landwirtschaft sind. Während der Ausstellung soll auch der eigene Hunger nicht zu kurz kommen – für eine umfangreiche Gastwirtschaft ist gesorgt. Nach der Championwahl gibts einen Barbetrieb und Party mit DJ Domeyni.Programm:- ab 16.00 Uhr Showmanship- ab 17.30 Uhr Richten der Klassen- ab 20.00 Uhr Barbetrieb- 21.00 Uhr Championwohl Showmanship- 21.30 Uhr ChampionwahlAnschliessend Party mit DJ Domeyni;  27. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/alpin-festival-junge-viehzuechter-praesentieren-ihre-leidenschaft/
4d91153b-a5eb-4ae1-ac6f-18db2dacebbc; Schlittenhunderennen;  Ein Wochenende lang fühlt sich Saignelégier mit den Schlittenhunderennen wie im "Hohen Norden".;  Ein Wochenende lang fühlt sich Saignelégier mit den Schlittenhunderennen wie im "Hohen Norden". Die Schlittenhunderennen verleihen Saignelégier ein Wochenende lang das Flair des "Hohen Nordens". Nicht weniger als 800 Hunde und mehr als 100 Musher werden in den Freibergen erwartet.In diesem Jahr feiert die Veranstaltung ihr 50-jähriges Bestehen. Zahlreiche Animationen sind geplant, darunter die Projektion des Nordlichts am Samstagabend ab 19.00 Uhr. Diese Animation sowie der anschließende Festabend werden auch bei unzureichendem Schneefall aufrechterhalten.;  27 - 28. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/schlittenhunderennen/
cd421298-6805-4015-bcc6-9d395bd65605; Surselva Marathon;  Surselva Marathon;  Surselva Marathon Der Surselva Marathon das jährliche Langlaufevent in Sedrun. Verschiedene Wettkämpfe ermöglichen allen interessierten am Surselva Marathon teilzunehmen.Ob beim Volkslauf oder als Teamlauf, es hat für gross und klein den richtigen Wettkampf dabei.Hier anmelden: https://www.surselva-marathon.ch/Samstag 27.1.2024 Raiffeisen Nordic Cup, energia alpina nordic cupSonntag 28.1.2024 Surselva Marathon, Swiss Loppet;  27 - 28. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/surselva-marathon/
41a6f749-a667-4da6-b7e7-c54a7a997bfb; Augusto Giacometti. Freiheit | Auftrag;  Die Ausstellung legt das Spannungsfeld offen, in dem sich der Künstler und Kulturpolitiker zeitlebens produktiv bewegte.;  Die Ausstellung legt das Spannungsfeld offen, in dem sich der Künstler und Kulturpolitiker zeitlebens produktiv bewegte. Die umfassende Präsentation lenkt den Blick auf eine facettenreiche Künstlerpersönlichkeit, dessen Werk zu den Höhepunkten in der Kunst der ersten Hälfte des 20. Jahrhunderts zählt. Die in Co-Kuration mit dem Schweizerischen Institut für Kunstwissenschaft realisierte Ausstellung thematisiert entlang der Achsen «Freiheit» und «Auftrag» das Verhältnis von freiem Schaffen und Auftragskunst und legt das Spannungsfeld offen, in dem sich Augusto Giacometti (1877–1947) als Künstler und Kulturpolitiker zeitlebens produktiv bewegte.In Kooperation mit dem Schweizerischen Institut für Kunstwissenschaften (SIK-ISEA);  27. Januar - 19. Mai 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/augusto-giacometti-freiheit-auftrag/
f8842c19-2387-4ed3-bab8-537e7240c25f; Hugo Suter. Sammlung im Fokus;  Der Fokus zeigt eine Auswahl von Papierarbeiten, Wandreliefs, Installationen und Objekten aus den Jahren 1970 bis 2000 von Hugo Suter.;  Der Fokus zeigt eine Auswahl von Papierarbeiten, Wandreliefs, Installationen und Objekten aus den Jahren 1970 bis 2000 von Hugo Suter. Zwischen dem Schweizer Künstler Hugo Suter (1943–2013) und dem Aargauer Kunsthaus bestand eine enge Verbindung. 1966 erwarb das Kunsthaus die ersten Gemälde des damals erst 23-jährigen Künstlers. In den nächsten Jahrzehnten folgten weitere Ankäufe und Schenkungen sowie Einzel- und Gruppenausstellungen.Als Resultat dieses regen Austauschs befinden sich heute über hundert Arbeiten von Hugo Suter in der hauseigenen Sammlung. Der Fokus zeigt eine Auswahl von Papierarbeiten, Wandreliefs, Installationen und Objekten aus den Jahren 1970 bis 2000.Ergänzt wird der Fokus durch Werke von zeitgenössischen Kunstschaffenden sowie Freunden von Hugo Suter.;  27. Januar - 25. August 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/hugo-suter-sammlung-im-fokus/
dec4d05c-5d00-4b0c-a77c-41b6f01431c3; Schau, wie der Gletscher schwindet.;  Der Sammlungsfokus geht dem thematischen Schwerpunkt Berge und Gletscher als Motiv in der Kunst auf die Spur.;  Der Sammlungsfokus geht dem thematischen Schwerpunkt Berge und Gletscher als Motiv in der Kunst auf die Spur. Berge und Gletscher prägen die Schweizer Landschaft und die Kultur des Landes. So ist es nicht verwunderlich, dass diesem Motiv in der Kunst grosse Bedeutung zukommt.Der Sammlungsfokus geht dem thematischen Schwerpunkt auf die Spur: von den Bergbildern Caspar Wolfs über Ingeborg Lüschers Sonnenuntergänge im Gebirge bis zu den Eisberg- und Gletscher-Aufnahmen von Julian Charrière. Der Berg wird heute ebenso als touristische Destination wie als Symbol für den Klimawandel wahrgenommen.Die Präsentation ist Teil des schweizweiten Ausstellungsprojekts Schau, wie der Gletscher schwindet.;  27. Januar - 25. August 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/schau-wie-der-gletscher-schwindet-sammlung-im-fokus/
70b197a4-e77f-42d0-a08d-50485900ed31; 2. Gantrisch Loppet;  Das Gantrisch Loppet ist ein Langlaufrennen, welches seine Fortsetzung nach der erfolgreiche Premiere feiert!;  Das Gantrisch Loppet ist ein Langlaufrennen, welches seine Fortsetzung nach der erfolgreiche Premiere feiert! Das Gantrisch Loppet ist ein Langlaufrennen im Naturpark Gantrisch mit attraktiven Strecken!Erst die enge Zusammenarbeit mit dem Langlaufzentrum Gantrisch macht die Erstaustragung möglich.;  28. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/2-gantrisch-loppet/
890bd85c-aa2b-4d84-ae19-a8aec010b998; Gantrisch Loppet 2024;  Ein Langlauf Wettkampf für Ambitionierte & Freizeitsportler vor einer einmaligen Kulisse. Nach erfolgreicher Durchführung im Januar 2023 geht der Gantrisch Loppet in die nächste Runde!;  Ein Langlauf Wettkampf für Ambitionierte & Freizeitsportler vor einer einmaligen Kulisse. Nach erfolgreicher Durchführung im Januar 2023 geht der Gantrisch Loppet in die nächste Runde! Der Gantrisch Loppet ist ein Langlaufrennen, welches auf den Loipen des Langlaufzentrum Gantrisch im Naturpark Gantrisch stattfindet. Der Event dient nicht nur als sportlicher Höhepunkt für ambitionierte Langläuferinnen und Langläufer, sondern auch Freizeitsportler:innen sowie Kinder jeglicher Altersgruppe kommen auf ihre Kosten. | Eine Anreise mit dem ÖV wird empfohlen, Postauto bis Gurnigel, Stierenhütte. Nur 1 Stunde Reisedauer ab Bern oder Thun. Danach 100m Fussmarsch zum Start/Ziel. Parkplätze auf dem Gurnigel hat es nur beschränkt. Parkgebühren sind nicht im Startgeld inklusive.;  28. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/gantrisch-loppet-2024/
6b9112ff-6107-411b-b284-11745ab593b1; Prix de Lausanne;  Die Ausgabe 2024 des Prix de Lausanne, internationalen Wettbewerbs für junge Tänzerinnen und Tänzer, wird im Théâtre de Beaulieu in Lausanne stattfinden.;  Die Ausgabe 2024 des Prix de Lausanne, internationalen Wettbewerbs für junge Tänzerinnen und Tänzer, wird im Théâtre de Beaulieu in Lausanne stattfinden. Der internationale Wettbewerb für junge Tänzerinnen und Tänzer im Alter von 15 bis 18 Jahren zieht fast eine Woche lang die besten Tanztalente an. Die Veranstaltung ist ein echtes Karrieresprungbrett für diese Jungtalente, die Kurse, Übungsstunden und Coaching-Sessions mit einigen den bekanntesten Vertretern dieser Disziplin absolvieren. Auswahlverfahren: Freitag, 2. Februar 2024. Finale: Samstag, 3. Februar 2024. Abschlussshow „Rising Stars“: Sonntag, 4. Februar 2024.;  28. Januar - 04. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/prix-de-lausanne/
36cd6e06-0b7a-4bc9-bc6f-93307cdda8f1; Jeff Wall;  Unter den mehr als fünfzig in der Ausstellung versammelten Werken finden sich seine ikonischen Dialeuchtkästen, sowie schwarz-weiss Fotografien und farbige Fotodrucke.;  Unter den mehr als fünfzig in der Ausstellung versammelten Werken finden sich seine ikonischen Dialeuchtkästen, sowie schwarz-weiss Fotografien und farbige Fotodrucke. Die Fondation Beyeler widmet dem kanadischen Künstler Jeff Wall (*1946) eine umfangreiche Einzelausstellung. Es handelt sich dabei um die erste Werkschau des Künstlers in der Schweiz seit zwei Jahrzehnten.Wall, der seit den späten 1970er-Jahren massgeblich zur Etablierung der Fotografie als eigenständiges Bildmedium beigetragen hat, gilt als Begründer der «inszenierten Fotografie». Er generiert zumeist grossformatige, aus einer Vielzahl von Einzelaufnahmen vielschichtig und subtil komponierte Fotografien, die oftmals durch Vorbilder aus der Kunstgeschichte und dem städtischen Alltagsleben angeregt sind.Unter den mehr als fünfzig in der Ausstellung versammelten Werken finden sich seine ikonischen Dialeuchtkästen, sowie schwarz-weiss Fotografien und farbige Fotodrucke. In jedem der elf Säle entfalten sich vielfältige inhaltliche und formale Bezüge zwischen älteren und neueren Werken. Zudem mehrere neue Arbeiten erstmals überhaupt öffentlich zu sehen sein. Die Ausstellung ist in enger Zusammenarbeit mit dem Künstler entstanden.;  28. Januar - 21. April 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/jeff-wall/
d163d6da-8fc7-47ca-9ba8-6fb5f8876866; 7. Spiezer KMU Treffen;  Das KMU Treffen steht für Austausch und Vernetzung vom Spiezer Gewerbe;  Das KMU Treffen steht für Austausch und Vernetzung vom Spiezer Gewerbe Das KMU Treffen, welches jährlich stattfindet, wird für die ortsansässigen Unternehmerinnen und Unternehmer durchgeführt und hat zum Ziel, die lokalen Betriebe über Spiezer Aktualitäten zu informieren und den Austausch und das Netzwerk zu stärken. Die Teilnahme ist kostenlos.Anmeldungen bis spätestens 22. Januar 2024 unter https://www.spiez.ch/de/verwaltung/formulare/anmeldung-spiezer-kmu-treffen.phpvMehr Informationen: https://www.spiez.ch/de/wirtschaft/spiezer-kmu-treffen/;  31. Januar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/7-spiezer-kmu-treffen-1/
1e620fda-4f35-4dbf-acfb-0ff5460ae7ee; Arosa Sounds;  Drei Tage voll mitreissender Jazz-, Blues- und Rockklänge in gemütlicher Atmosphäre;  Drei Tage voll mitreissender Jazz-, Blues- und Rockklänge in gemütlicher Atmosphäre Arosa Sounds ist unser Festival für Jazz, Blues und Rock, das jeweils Ende Januar / Anfang Februar in Arosa stattfindet. Es präsentiert Musiker:innen, die mit ihren Projekten in idealer Weise auf die kleinen und intimen Bühnen der Aroser Lokalitäten passen. Das Spektrum reicht von traditionellem Blues über modernen Jazz bis zu groovenden Blaskapellen.;  01 - 03. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/arosa-sounds-1/
eb08a564-98a7-4fe1-b80e-9621febf0e44; Man's World 2024;  Man's World Zürich 2024;  Man's World Zürich 2024 Vom 1. bis 4. Februar 2024 findet die Man's World erneut in der Halle 550 in Zürich-Oerlikon statt. Bei der 8. Durchführung sind wieder über 120 ausgewählte, vorwiegend regionale Hersteller, hochwertige Produkte oder Dienstleistungen und eine ganze Reihe an Überraschungen und Attraktionen mit dabei.Infos & Tickets auf mansworld.com;  01 - 04. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/mans-world-2024/
b818ef59-8a00-47b6-93f0-9f93419ba020; FESPO und Golfmesse;  Alles, was das Reiseherz begehrt.;  Alles, was das Reiseherz begehrt. Von Wander- und Aktivferien, über Reisen an die schönsten Orte dieser Welt bis zu Fluss- oder Kreuzfahrten. An der FESPO Zürich finden BesucherInnen alles, was das Reiseherz begehrt. Sie können sich während vier Messetagen über die neusten Reisetrends informieren, attraktive Ferienangebote entdecken und sich von den vielfältigen Ausstellenden zu der eigenen nächsten Reise inspirieren lassen.;  01 - 04. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/fespo-und-golfmesse-2024/
3d5d7094-e038-4ae3-b58b-b7d740f33552; Und dann kam Bronze;  Die Bronzehand von Prêles ermöglicht uns den Blick in die Bronzezeit. Die Ausstellung macht die fundamentalen Veränderungen in der Gesellschaft durch internationale Leihgaben.;  Die Bronzehand von Prêles ermöglicht uns den Blick in die Bronzezeit. Die Ausstellung macht die fundamentalen Veränderungen in der Gesellschaft durch internationale Leihgaben. Die im Oktober 2017 auf dem Plateau de Diesse gefundene Bronzehand von Prêles gilt als Sensationsfund von Weltrang. Sie ermöglicht uns den Blick zurück in die rätselhafte, aber ausgesprochen bewegende Bronzezeit. Die Entdeckung der Bronze birgt enorme Chancen. Sie gilt als technologischer Quantensprung, welcher das Leben der Menschen vereinfacht, den kulturellen Austausch und den Fernhandel mit Waren und Wissen über grosse geografische Distanzen ermöglicht.Doch die Bronzezeit gilt nicht nur als Zeit des kreativen Fortschritts – das neue Material verändert die Gesellschaft fundamental: Reichtum, Herrschaft und Unterdrückung kommen dauerhaft in die Welt. Das Thema öffnet ein Spannungsfeld zwischen Fortschrittsglauben und Innovation einerseits und ihren gesellschaftlichen Auswirkungen andererseits. Die globalisierte Welt der Bronzezeit wird durch hochkarätige internationale Leihgaben und ein vielseitiges Jahresprogramm sicht- und erlebbar gemacht.;  01. Februar 2024 - 20. April 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/und-dann-kam-bronze/
ddc11105-d609-4048-a1e0-cb27078c74cf; Fasnacht in Bulle;  Die Fasnacht in Bulle ist eine lokale Tradition, bei der jedes Jahr viele Kinder teilnehmen.;  Die Fasnacht in Bulle ist eine lokale Tradition, bei der jedes Jahr viele Kinder teilnehmen. Seit über 100 Jahren lebt die Stadt Bulle während der Fasnacht auf. Zum Klang der Guggenmusik werden viele Aktivitäten innen wie auch draussen organisiert, um Jung und Alt zu erfreuen, egal ob verkleidet oder nicht. Die Kinder, die Könige des FestesIn ihren schönsten Kostümen nehmen bis zu 800 Kinder am Samstag an dem grossen Umzug teil. Dieser farbenfrohe und festliche Moment endet mit der Verbrennung des Wintermenschens. Der eigentliche Höhepunkt des Festes, das traditionell das Ende des Winters markiert. Am Sonntagnachmittag erwartet die ganze Familie im Rathaus eine kostenlose Zaubershow. Ein Beweis dafür, dass Kinder im Mittelpunkt der Fasnacht in Bulle stehen.;  02 - 04. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/fasnacht-in-bulle/
fa3f8cdc-06e3-4ff9-9cf5-5f9a03ec6fcb; Fasnacht in Estavayer;  Mitten im Winter, wenn die Tage kurz und kalt sind, erwacht Estavayer-le-Lac mit der donnernden Guggenmusik für ein wildes Wochenende!;  Mitten im Winter, wenn die Tage kurz und kalt sind, erwacht Estavayer-le-Lac mit der donnernden Guggenmusik für ein wildes Wochenende! Konfetti-Schlachten, Maskenwettbewerbe, Umzüge für Jung und Alt: Drei Tage lang verkauft die mittelalterliche Stadt ihre Seele an das Feiern und den wilden Rhythmus.Lachen und Kostüme stehen auf dem Programm. Das Ende des Winters ist nah.... wir heizen noch einmal tüchtig ein!;  02 - 04. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/fasnacht-in-estavayer/
399d9610-a53b-4191-8635-1f8faee736a5; Winterspiele Bussalp;  Für jung & Alt.;  Für jung & Alt. Fun-Park Bussalp ab 11.00 UhrSchlittenrennen - Platzgen - SchlittenweitwurfEinzel & Kombination - FestwirtschaftSchlittel-Bar am AbendRangverkündigung: 15.30 UhrWeitere Informationen zum Programm unter www.schittelclub.ch;  03. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/winterspiele-bussalp/
64b894f1-9586-4b81-8959-116fa8abb537; Snowcross Lenk;  Schneetöff Schweizermeisterschaften.;  Schneetöff Schweizermeisterschaften. Am Wochenende vom 3. und 4. Februar 2024 finden die Schweizermeisterschaften in der Disziplin Schneetöff statt. Seien Sie dabei, wenn die Teilnehmer des Snowcross mit ihren Motorschlitten über die Schanzen der Rennpiste rasen und um den Titel kämpfen.Eintritt:FreiFestwirtschaft vor Ort;  03 - 04. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/snowcross-lenk/
39bb6658-cb83-4d5c-b1a3-96767fb512d3; Fête du Froid, Vallée de La Brévine;  Eine originelle Veranstaltung bei der Tal La Brévine - auch Sibirien der Schweiz genannt - seine legendäre Kälte zelebriert.;  Eine originelle Veranstaltung bei der Tal La Brévine - auch Sibirien der Schweiz genannt - seine legendäre Kälte zelebriert. Vereiste Landschaften, ein verschneites Tal, ein zugefrorener See und typisch winterliche Aktivitäten : Schlittenfahrten, Eisskulpturen, Kunsthandwerksmarkt, Gastronomie mit regionalen Spezialitäten und Kaltes Dorf.;  03 - 04. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/fete-du-froid-vallee-de-la-brevine/
dd24e840-e489-40ba-9f56-18f9737ad426; Velogemel Weltmeisterschaft;  Velogemel Weltmeisterschaft Grindelwald;  Velogemel Weltmeisterschaft Grindelwald Seit 1996 findet jeden Winter jeweils im Februar in Grindelwald die Velogemel Weltmeisterschaft statt. Der Velogemel das ist ein hölzernes Gestell mit zwei Kufen, damit wird bei den Herren und Frauen jeweils um den ehrenvollen Titel gekämpft. Die nächste Weltmeisterschaft findet am 4. Februar 2024 statt.;  04. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/velogemel-weltmeisterschaft/
5c494253-2bea-4b37-94fe-f5070bf9c1fd; White Turf;  Ein Event der exklusiven Spitzenklasse, spannender Pferderennsport, edles Catering, attraktive Musik und Kunstdarbietungen verpackt in einer von einzigartigen Landschaft.;  Ein Event der exklusiven Spitzenklasse, spannender Pferderennsport, edles Catering, attraktive Musik und Kunstdarbietungen verpackt in einer von einzigartigen Landschaft. Ein Grossanlass bei dem nicht nur Champagner auf Eis gelegt wird, ist Jahr für Jahr ein einzigartiger Treffpunkt für die High-Society, Besitzer, Trainer und Jockeys aus aller Welt wie aber auch für die treuen einheimischen Besucher. Diese Erlebniswelt wirkt auf jeden Besucher. Seien es die Sponsoren, welche hochkarätigen Rennsport mit edlen Pferden ermöglichen oder die Gemeinde St. Moritz, der Kur- und Verkehrsverein und auch die Tourismusorganisation Engadin/St. Moritz, die White Turf ihre Unterstützung seit Jahrzehnten zusichern.;  04 - 18. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/white-turf-1/
dc769add-16a2-4590-9b79-5e742a4a8a75; Gare FIS Cup 2024;  Montag, 5. Februar und Dienstag, 6. Februar;  Montag, 5. Februar und Dienstag, 6. Februar In San Bernardino werden mehr als hundert der besten jugendlichen Athleten der internationalen Skiverbände (Österreich, Frankreich, Spanien, Schweiz, ...) teilnehmen, die sich während der zweitägigen Veranstaltung auf der Wettkampfpiste des Skigebiets Pian Cales in Slalomwettbewerben messen werden, die auch für die Qualifikation zum Schweizer Cup gelten.Eine einzigartige und sehr spannende Veranstaltung dieser Art, insbesondere im Süden der Schweizer Alpen.Diese Wettkämpfe, die auch als Trainingslager für junge Champions und vielversprechende Weltskiläufer gelten, werden organisiert, damit sich die Athleten auf die internationalen Wettkämpfe vorbereiten können, an denen sie im Laufe der Saison teilnehmen werden, aber auch um Punkte zu sammeln, die es ihnen ermöglichen, ihre Position im internationalen FIS-Ranking zu verbessern.Es handelt sich um echte Qualifikationswettkämpfe für den Europacup und den Weltcup.Hinweis: Dieser Text wurde von einer Software für maschinelle Übersetzungen und nicht von einem menschlichen Übersetzer übersetzt. Er kann Übersetzungsfehler aufweisen.;  05 - 06. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/gare-fis-cup-2024/
c47dbcad-577b-4653-8daa-7918102af460; Schmutziger Donnerstag;  Guggenmusiker im Dorfkern von Appenzell. Guggenkonzerte ab 20.00 Uhr: Rathaus-Bogen, Plattenegg, Sternen-Platz, Chälblihalle, Festzelt Landsgemeindeplatz. Freinacht.;  Guggenmusiker im Dorfkern von Appenzell. Guggenkonzerte ab 20.00 Uhr: Rathaus-Bogen, Plattenegg, Sternen-Platz, Chälblihalle, Festzelt Landsgemeindeplatz. Freinacht. Guggenmusiker im Dorfkern von Appenzell. Guggenkonzerte ab 20.00 Uhr: Rathaus-Bogen, Plattenegg, Sternen-Platz, Chälblihalle, Festzelt Landsgemeindeplatz. Freinacht.Auf dem obigen Bild zu sehen: «Botzerössli» und «Trömmelibuebe ond -meedle». Mehr zu diesem Innerrhoder Fasnachtsbrauch: hier.;  08. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/schmutziger-donnerstag/
b5dc7a6d-b517-4754-b507-e4393d89a81a; Schmutziger Donnerstag / Grosser Fasnachtsumzug Brunnen;  Der grosse Brunner Fasnachtsumzug mit rund 50 Umzugsnummern führt auf einer Strecke von 2,5 km durchs ganze Dorf.;  Der grosse Brunner Fasnachtsumzug mit rund 50 Umzugsnummern führt auf einer Strecke von 2,5 km durchs ganze Dorf. Der grosse Brunner Fasnachtsumzug mit rund 50 Umzugsnummern führt auf einer Strecke von 2,5 km durchs ganze Dorf. Der Umzug zieht jedes Jahr Tausende Zuschauer an und begeistert mit vielfältigen Sujets und lauten Guggenmusiken. Nehmen Sie sich vor den Hexengruppen in Acht!Programm für den ganzen Tag:05.00 Uhr Urknall, Tagwache mit den drei Guuggenmusigen08.00 Uhr Bartli-Messe in der Dorfkapelle14.00 Uhr Grosser Bartli-Umzug16.30 Uhr Wurst- und Brotverteilen, Gemeindeparkplatz20.00 Uhr Fakelumzug und Verbrennen des HarliginggsFasnachtsdorf ab 14.00 Uhr auf dem Gemeindeparkplatz/Dorfzentrum mit verschiedenen Bars, Kaffeehütte, Guuggenauftritte und Abendunterhaltung in diversen Lokalen.(Freinacht);  08. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/schmutziger-donnerstag-grosser-fasnachtsumzug/
6aeabe59-f086-4de7-a462-98e1f6157d56; Kinderumzug Brig-Glis (Fasnacht);  Am «Feiste Donnschtag» findet der Kinderfasnachtsumzug Brig-Glis statt. Organisiert von der Bäjizunft Glis-Gamsen-Brigerbad und dem Türkenbund Brig-Mekka.;  Am «Feiste Donnschtag» findet der Kinderfasnachtsumzug Brig-Glis statt. Organisiert von der Bäjizunft Glis-Gamsen-Brigerbad und dem Türkenbund Brig-Mekka. Am «Feiste Donnschtag» findet der Kinderfasnachtsumzug Brig-Glis statt. Organisiert von der Bäjizunft Glis-Gamsen-Brigerbad und dem Türkenbund Brig-Mekka.Der Fasnachtsumzug startet bei der Garage Gesell und endet auf dem Dorfplatz in Glis. Die drei Kategorien „kleine Gruppe“, „mittlere Gruppe“ und „grosse Gruppe“ werden von der Jury nach Aktualität, Aufmachung und Verhalten bewertet.Der Kinderumzug beginnt um 14.00 Uhr, die Preisverteilung ist um circa 15:30 Uhr auf dem Dorfplatz Glis. Jedes Kinder erhält ein Fünflieber (5 CHF) als Startgeld und am Umzugsende gibt’s Wienerli mit Brot und Tee.Der Türkenbund und die Bäjizunft freuen sich, möglichst viele Kinder am Kinderumzug willkommen zu heissen.;  08. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/kinderumzug-brigglis-fasnacht-1/
9f1440a3-d829-433d-839c-813015353b4f; Tschäggättu-Loif;  Erleben Sie eine Welt der Tradition und Fröhlichkeit. Feiern Sie mit uns den Brauch "Tschäggättä" in seiner lebendigsten Form.;  Erleben Sie eine Welt der Tradition und Fröhlichkeit. Feiern Sie mit uns den Brauch "Tschäggättä" in seiner lebendigsten Form. Erleben Sie eine faszinierende Welt der Tradition und Fröhlichkeit. Feiern Sie mit uns den Brauch "Tschäggättä" in seiner lebendigsten Form. Seien Sie dabei und erleben Sie Fasnachtstradition in ihrer ganzen Pracht. Der Tschäggättu-Loif beginnt um ca. 20:00 Uhr auf dem Dorfplatz in Blatten. Anschliessend laufen die Tschäggättä zu Fuss bis nach Ferden. Bleiben Sie während des Tschäggättu-Loifs am Strassenrand stehen, bis alle Tschäggättä vorbei gelaufen sind und versuchen Sie nicht, durch die Tschäggättä zu laufen. Tschäggättä können durch ihre Larve (Holzmaske) nur sehr wenig sehen. Fotografieren oder filmen können Sie auch vom Strassenrand aus.;  08. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/tschaeggaettu-loif/
74849400-4426-4249-a226-6fe89d19578f; Art on Ice 2024;  Für alle Musik- und Eiskunstlauf-Enthusiasten werden Sweet Dreams war! Auch für die Macher der Show geht ein Traum in Erfüllung.;  Für alle Musik- und Eiskunstlauf-Enthusiasten werden Sweet Dreams war! Auch für die Macher der Show geht ein Traum in Erfüllung. Für alle Musik- und Eiskunstlauf-Enthusiasten werden Sweet Dreams war! Auch für die Macher der Show geht ein Traum in Erfüllung. Dave Stewart bringt die originalen Eurythmics Songs auf die Art on Ice Bühne. Weltstar Natalie Imbruglia, Krokus-Sänger Marc Storace, Remo Forrer und Jizelle komplettieren das musikalische Feuerwerk.DAVE STEWART OF EURYTHMICS DER MAIN ACT BEI ART ON ICEIn den 1980er Jahren gründeten Dave Stewart und Annie Lennox Eurythmics. Gemeinsam schufen sie einige der ikonischsten Songs der Popgeschichte. Hits wie «Sweet Dreams (Are Made of This)», «Here Comes the Rain Again» und «There Must Be an Angel (Playing with My Heart)» haben Generationen von Musikfans auf der ganzen Welt begeistert und sind bis heute zeitlose Evergreens.Im Februar bringt der Grammy-Preisträger, der 100 Millionen Alben verkauft hat, endlich seine klassischen Eurythmics-Songs zur einzigartigen Magie von Art on Ice.Mitwirkende:Art on Ice;  08 - 11. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/art-on-ice-2024/
dc3334e3-27db-4102-9e6d-fa9b97c3fd76; Kasbahfest / Gätsch (Fasnacht);  Das Kasbahfest (Gätsch) in Brig ist die grösste Fasnachts-Veranstaltung im Oberwallis;  Das Kasbahfest (Gätsch) in Brig ist die grösste Fasnachts-Veranstaltung im Oberwallis Während drei rauschenden Freinächten verwandeln sich die pittoresken Gassen der Briger Altstadt (der Gätsch) in eine Festmeile. Der Türkenbund Brig zeichnet sich für die Organisation und Koordination des Kasbahfestes verantwortlich;  08 - 11. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/kasbahfest-gaetsch-fasnacht-1/
819c2f9e-2081-490d-bf78-6bc0c71fb19c; Fasnacht in Broc;  Das Komitee ist motivierter denn je, euch an diesem Wochenende in Broc zu begeistern!;  Das Komitee ist motivierter denn je, euch an diesem Wochenende in Broc zu begeistern! Guggenmusik, Verkleidungen, Party: das ist der Geist der Fasnacht.Der Programm ist auf internet.;  08 - 11. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/fasnacht-in-broc/
e4da2d75-a459-4229-9566-88ed4e7600c0; Carnaval de Sainte-Croix;  Das Städtchen Sainte-Croix unweit der französisch-schweizerischen Grenze organisiert jeden Februar einen berühmten Karneval.;  Das Städtchen Sainte-Croix unweit der französisch-schweizerischen Grenze organisiert jeden Februar einen berühmten Karneval. Tausende Karnevalisten – Bewohner von Sainte-Croix und aus der ganzen Region Yverdon-les-Bains – kommen nach Sainte-Croix, um hier zum Klang von Guggenmusiken ein festliches Wochenende zu erleben. Am Samstagabend wird im Festzelt ein kostenloses Essen für 1000 Personen serviert. Am Samstagnachmittag gibt es den traditionellen Kinderball, am Abend einen Fackelumzug. Am Sonntagvormittag steht ein Aperitif-Konzert auf dem Programm, am Nachmittag erobern am grossen Umzug Karnevalswagen und Guggenmusiken die Strassen des Jura-Städtchens.;  08 - 11. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/carnaval-de-sainte-croix/
95faa180-0de2-4bf0-9ad6-b9ba0edbe8ce; Luzerner Fasnacht;  Die Luzerner Fasnacht ist der grösste jährlich stattfindende Anlass der Stadt Luzern.;  Die Luzerner Fasnacht ist der grösste jährlich stattfindende Anlass der Stadt Luzern. Die Luzerner Fasnacht ist der grösste jährlich stattfindende Anlass der Stadt Luzern. Es wird gefeiert, gelacht und genossen. Tagwach, Urknall, Schmutziger Donnerstag, Vereinigte, Bruder Fritschi, Guugerbaum, Zünfte, Usgüüglete und Monstercorso, alles Ausdrücke die während diesen Tagen immer wieder gehört werden.;  08 - 12. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/luzerner-fasnacht/
a8b21299-2255-4c61-ab5d-269bc041c3de; Carnevale Rabadan;  Die Fastnacht von Bellinzona, besser bekannt als Rabadan, ist seit über 150 Jahre eines der Grossereignisse im Tessin.;  Die Fastnacht von Bellinzona, besser bekannt als Rabadan, ist seit über 150 Jahre eines der Grossereignisse im Tessin. Ein volkstümliches Fest welches sich unter den “Top Events” einen wichtigen Platz erschaffen hat, aber trotzdem seinen traditionellen Charakter nicht verloren hat. Im Reich von König Rabadan findet während 6 Tage und Nächte die närrische Veranstaltung statt. Neben Umzüge, Guggenmusikkonzerte, Seilziehturniere, werden in der Altstadt risotto und luganighe (Schweinswürste) verteilt. Verschiedene Festzelte mit Musik, bieten die ganze Nacht bis Sonnenaufgang Platz für die zahlreichen Karnevalsbesucherinnen und Besucher. Die ganze Altstadt verwandelt sich in ein grossen Faschingsball, wo die Sterne am nächtlichen Himmel zu Konfetti werden.;  08 - 13. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/carnevale-rabadan/
30f7ea20-eaf8-4546-a42f-5ca2f62b458f; Carnaval de Sion;  Erinnern Sie sich noch an die Comic-Geschichten: Ein Dorf ... Menschen ...? Eines Tages kommen die gehörnten Zauberer unter der Führung von Geraltérix und Yoaracoursicx.;  Erinnern Sie sich noch an die Comic-Geschichten: Ein Dorf ... Menschen ...? Eines Tages kommen die gehörnten Zauberer unter der Führung von Geraltérix und Yoaracoursicx. Erinnern Sie sich noch an die Comic-Geschichten: Ein Dorf ... Menschen ...? Eines Tages kommen die gehörnten Zauberer unter der Führung von Geraltérix und Yoaracoursicx.Sie hatten sicherlich Konfetti zu verteilen. Aber bevor sie sie werfen, gönnen sie sich das Essen, das Trinken, das Vergnügen der Organisation, die Ruhe ... dann kommt die Zeit der Beobachtung. Das kleine Dorf, das sie besuchen, hat auch seine Kirche, seine Bars, seine Händler, seine Einwohner und wie jedes Dorf, das etwas auf sich hält, einen Platz. In diesem Dorf in der närrischen Zeit des Karnevals heisst er PlantAtoll.Es gibt auch schöne, belebte Strassen mit Musikern, Metzgereien und Käsereien. Stände, an denen Produkte aus verschiedenen Epochen und sogar Schmollmund verkauft werden. Es gibt Bänke, Bäume, Brunnen und gastronomische Plätze. Allerdings können immer weniger Fuhrwerke die Strasse überqueren, auch wenn sie elektrisch betrieben wird. Zu bestimmten Zeiten muss man auf jeden Fall Geduld haben.Überall sind Löcher zu sehen. Wahrscheinlich, um die Hinkelsteine zu entfernen, die die wärmespendenden Rohre aus dem fernen ENEVI behindern...Aber wie in jedem Dorf ist die Sonnenausrichtung nicht für alle gleich: Norden, Süden, Osten. Wir wollen, dass das ganze Dorf mitfeiern und mitmachen kann.Vom 8. bis 13. Februar werden Sie alle eine Hexe oder ein Zauberer sein: Miraculix, Harry Potter, Gandalf, die böse Hexe des Westens, Merlin... um an der Magie des 47. Karnevals des Dorfes der Unverbesserlichen aus Sédunois teilzunehmen.Auf dem PlantAtoll für die Zauberlehrlinge, in den schönen Strassen von Sedunum für die erfahreneren Zauberer.Um dieses neue Kapitel des Karnevals erfolgreich abzuschliessen, sollten Sie Ihre alten Zauberbücher hervorholen und sich auf die Suche nach Ihren geheimen Lieblingszutaten machen, um Ihren besten Trank zu brauen. Er soll explosiv, schmackhaft, magisch und vor allem festlich sein und uns mit den Rhythmen der Guggenmusiken in Wallung bringen.Unverbesserliche Sittener, Sittenerinnen, liebe Kinder, an die Rezepte und lasst uns unseren Eindringlingen von unten den Karnevalszauber von Sitten, der Stadt, zeigen:Pôoo.... Sion.... magische!Hinweis: Dieser Text wurde von einer Software für maschinelle Übersetzungen und nicht von einem menschlichen Übersetzer übersetzt. Er kann Übersetzungsfehler aufweisen.;  08 - 13. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/carnaval-de-sion/
deff6f68-0643-478f-9d19-9226bf008e54; Fasnacht in Romont;  Guggenmusik, Umzug, Kostüme und Konfettis! Die traditionelle Fasnacht findet jedes Jahr am Wochenende vor dem Fanachtsdienstag statt.;  Guggenmusik, Umzug, Kostüme und Konfettis! Die traditionelle Fasnacht findet jedes Jahr am Wochenende vor dem Fanachtsdienstag statt. Lassen Sie uns noch mehr feiern, und damit die Party noch besser wird, sollten Sie sich nicht lumpen lassen und uns mit Glitzer in den Augen und glitzernden Discokugeln beglücken!;  09 - 10. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/fasnacht-in-romont-1/
4a1c7aac-f844-489f-b96d-c86ae2c884aa; Bolzenfasnacht;  Die Bolzenfasnacht findet jedes Jahr in den historischen Gassen der Freiburger Unterstadt statt.;  Die Bolzenfasnacht findet jedes Jahr in den historischen Gassen der Freiburger Unterstadt statt. Die Bolzenfasnacht ist die Bezeichnung für die Fasnacht der Stadt Freiburg. Seit über fünfzig Jahren werden die Strassen in der Unterstadt von einem farbenfrohen Spektakel belebt! Geniessen Sie von Samstagabend bis Mittwoch am frühen Morgen die närrische und verrückte Atmosphäre in der Freiburger Altstadt.Das Programm finden Sie hier;  09 - 13. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/bolzenfasnacht/
ff5ba233-8f69-4fa5-aadc-2669e5f3eedb; Churer Fasnacht;  Lärmiges Treiben, bunt verkleidete Gestalten und ausgelassene Stimmung;  Lärmiges Treiben, bunt verkleidete Gestalten und ausgelassene Stimmung Lärmiges Treiben, bunt verkleidete Gestalten und ausgelassene Stimmung: Dies alles und noch viel mehr ist die Fasnacht in Chur, die jedes Jahr zehntausende Menschen in die Stadt zieht und zu aussergewöhnlicher Kreativität veranlasst. Die Churer Fasnacht gilt neben grossen Anlässen wie die Basler oder Luzerner Fasnacht als Geheimtipp unter eingefleischten Fasnächtlern. Der Fasnachtsumzug am Samstag, der Kinderumzug am Sonntag, der Schnitzelbankabend am Montag Abend und der «kleine Umzug» am Mittwoch Morgen sind nicht mehr aus dem Programm wegzudenken.;  09 - 14. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/churer-fasnacht/
922316a2-229e-4569-9b1f-a87f344a63c5; One Of A Million Festival 2024;  Während mehreren Tagen lädt das One Of A Million  Musikfestival – kurz OOAM – Besucher*innen zu einer  musikalischen Entdeckungsreise ein.;  Während mehreren Tagen lädt das One Of A Million  Musikfestival – kurz OOAM – Besucher*innen zu einer  musikalischen Entdeckungsreise ein. Während mehreren Tagen lädt das One Of A Million  Musikfestival – kurz OOAM – Besucher*innen zu einer  musikalischen Entdeckungsreise ein.Das Festival nutzt die Stadt Baden als Bühne, damit Musik in den stimmungsvollsten und speziellsten Orten erlebt werden kann. Das Festival beherbergt die  nationalen und internationalen Künstler*innen von morgen.Der Festivalpass ist für alle Konzerte gültig, inkl. dem Spezialkonzert von Raphael Loher in der Villa Boveri.Es gibt auch am OOAM 2024 wieder die eintrittsfreien Stadtkonzerte in unterschiedlichsten Spielorten in ganz Baden. Mehr dazu auf unserer Website.Das Abendessen im Ohne ist nicht im Festivalpass inbegriffen.Das Musikprogramm 2024 mit:@ | _pron0ia_ | Alice | ALY-X | Ana Bălan | Ana Lua Caiano | Augusta | Attention le tapis prend feu | claire my flair | DJ Mathilde Machin | DJ Hotel Lobby | dj knn/h | EMZYG | Esteban Lattion | Faleriah | Glaascats| Helena Deland | Hjirok | Hora Lunga | Ilajan | Jaako Eino Kalevi | Jana Horn | Julek Ploski | Junge Eko | Mark William Lewis | Mathilde Nobel | Maya Shenfeld | Mel D | MOIN | Nicolas Stocker | Núria Graham | Pruillip | Quiet Island | Raphael Loher | Sami Galbi | SMILE | Sophie Jamieson | Tara Clerkin Trio | The Düsseldorf Düsterboys | TORRESZu den Eintrittspreisen:Das OOAM möchte Menschen mit unterschiedlichen  finanziellen Möglichkeiten einen Zutritt zu unserem Festival bieten.Daher gibt es für Abendtickets jeweils drei Preisstufen, die nicht an gewöhnliche Bedingungen für eine Reduktion (wie bspw. AHV/IV/Legi) gebunden sind.Wir hoffen, dass ihr nach euren Möglichkeiten ein Ticket kauft und für so viel, wie euch ein Festivalbesuch – inklusive unzähligen Stunden ehrenamtlicher Arbeit, professionellen Musiker*innen, Ton- und Lichttechniker*innen und Veranstaltenden – Wert ist.Wir sind uns bewusst, dass wir ein exklusives Festival veranstalten und wollen trotzdem versuchen, es möglichst zugänglich für viele zu gestalten. Menschen ohne finanzielle Möglichkeiten und mit einem N-, F- oder S-Ausweis können sich anpr@ooam.ch wenden. Gemeinsam finden wir eine Lösung. // People without financial means and with an N, F or S permit can contact pr@ooam.ch. Together we will find a solution.;  09 - 17. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/one-of-a-million-festival-2024/
f93a7709-6b38-43d2-9ac8-61c3bd4bd318; Fasnachtsumzug in Wiler;  Seid bereit für eines der spektakulärsten Ereignisse der Lötschentaler Fasnacht. Der Fasnachtsumzug in Wiler.;  Seid bereit für eines der spektakulärsten Ereignisse der Lötschentaler Fasnacht. Der Fasnachtsumzug in Wiler. Seid bereit für eines der spektakulärsten Ereignisse der Lötschentaler Fasnacht. Der Fasnachtsumzug Wiler, organisiert von der Musikgesellschaft Alpina Wiler. Der Umzug verspricht farbenfrohe Kostüme, mitreissende Musik, eine Parade voller Lebensfreude und als krönender Abschluss haben wie immer die Tschäggättä ihren grossen Auftritt. Schliesst euch dem bunten Treiben an - ein Event für die ganze Familie. Der Umzug beginnt um 14:30 Uhr bei der Talstation in Wiler. Mit dabei sind: Tschäggättä, Guggenmusiken, Fasnachtsgruppen, Aare Tüfel, Empaillés von Evolène. Anmeldungen der Fasnachtsgruppen bei Hugo Imseng, Präsident der Musikgesellschaft Alpina Wiler unter: +41 79 527 64 98;  10. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/fasnachtsumzug-in-wiler/
a21cae80-9d62-496e-a54e-7af953ac4f39; 44. Internationales Schlittenhunderennen;  Auf vier Pfoten durch das Winterwunderland;  Auf vier Pfoten durch das Winterwunderland Das Schlittenhunderennen mit internationalen Beteiligung ist an der Lenk nicht mehr wegzudenken. Erwartungsvolle Hunde, gespannte Halter und begeisterte Zuschauer treffen sich jedes Jahr im Februar zu diesem spektakulären Anlass.Das Internationale Schlittenhunderennen wird umrahmt von einem «Dörfli» im Zielraum. Es stehen Verkaufsstände mit allerlei Zubehör und Nützlichem für Hundesport und Freizeit bereit. Ebenso werden Köstlichkeiten für den grossen oder kleinen Hunger sowie warme Getränken angeboten.ProgrammDas Detailprogramm folgt.EintrittErwachsene CHF 5.– pro Tag, Kinder gratisAnreiseFür die Zuschauer wird eine Anreise mit dem öffentlichen Verkehr bis zum Bahnhof Lenk empfohlen. Vor Ort steht eine begrenzte Anzahl Parkplätze gegen eine Gebür von CHF 5.– (kann gegen einen Eintritt eingetauscht werden) zur Verfügung.Hunde an die LeineBitte Ihre Hunde entlang der Rennstrecke und im Start-/Zielgelände an die Leine nehmen. Die Hunde mindestens 3 Meter entfernt vom Trail halten.Weitere InformationenSamariterdienst, Tierarzt und öffentliche WC-Anlagen sind vor Ort.;  10 - 11. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/44-internationales-schlittenhunderennen/
ca1bb803-3b41-45af-b12b-e2c860eba6c3; FIS Europacup der Frauen 2024;  Der alpine Skinachwuchs der Frauen in Crans-Montana!;  Der alpine Skinachwuchs der Frauen in Crans-Montana! Am Samstag, 10. und Sonntag, 11. Februar 2024 macht der Europacup der Damen Halt in Crans-Montana. In diesem Jahr werden die Nachwuchsathletinnen zwei Abfahrten auf der anspruchsvollen und anstrengenden Piste Mont Lachaux bestreiten. Wir wünschen ihnen viel Erfolg!;  10 - 11. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/fis-europacup-der-frauen-2024/
f63be3b9-4da4-4494-bd81-3fb766087786; Nordic Testival Lenzerheide;  Testen, Community und Lifestyle perfekt kombiniert - für alle Fans des Nordic Sport.;  Testen, Community und Lifestyle perfekt kombiniert - für alle Fans des Nordic Sport. Egal, ob Neuling oder alter Hase im Langlauf, teste neues Material und tausche dich mit Gleichgesinnten aus. Hol dir Feedback direkt aus der Langlaufindustrie und bleib so am Puls des Geschehens. Zudem kannst du dich direkt vor Ort mit neuem Material ausrüsten. Das Nordic Testival bietet Testmaterial und Strecken für jedes Niveau.;  10 - 11. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/nordic-testival-lenzerheide/
a17621b2-67ae-4f96-b6c8-b16acaa70cd6; Grosser Oberwalliser Fasnachtsumzug;  Am Sonntag, 19. Februar 2023 findet der Grosser Oberwalliser Fasnachtsumzug in Glis statt.;  Am Sonntag, 19. Februar 2023 findet der Grosser Oberwalliser Fasnachtsumzug in Glis statt. Der Grosser Oberwalliser Fasnachtsumzug findet in Brig statt.Route: Saltina > Furkastrasse > Viktoriastrasse > Bahnhofstrasse.Eintritt: CHF 8.- (entspricht der Silberplakette).Preisverleihung um circa 17 Uhr auf dem Sebastiansplatz.Dank der guten Zusammenarbeit von Türkenbund, Drachentöter und Bäjizunft findet bereits seit 1973 der Grosse Oberwalliser Fasnachtsumzug im Dreijahresrythmus in Brig, Glis oder Naters statt.Die Herausgabe der Oberwalliser Fasnachtsplakette obliegt jener Fasnachtsgesellschaft die für die Durchführung des Grossen Oberwalliser Fasnachtsumzugs verantwortlich ist. Die Fasnachtsplakette berechtigt zum freien Eintritt an den Grossen Oberwalliser Fasnachtsumzug.;  11. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/grosser-oberwalliser-fasnachtsumzug-1/
47f1bfcf-0096-42e4-a694-b4e494ffb74c; 56. Einsiedler Skimarathon;  56. Einsiedler Skimarathon;  56. Einsiedler Skimarathon Das nächste Einsiedler Langlauf-Weekend findet am Wochenende vom 10. und 11. Februar 2024 statt. Am Samstag gehen als erstes die Special Olympics Wettkämpfe über die Bühne, gefolgt vom 13. Schafbock-Loppet für Gross & Klein. Der Sonntag steht ganz im Zeichen des Einsiedler Skimarathon. Der traditionsreiche Volkslanglauf wird bereits zum 56. Mal organisiert und gehört wiederum zum Swiss Loppet.;  11. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/56-einsiedler-skimarathon/
f3a1e166-bb9e-4c4f-8e3f-1a3f5f48ecb7; Urnäscher Bloch;  Das Bloch ist ein eigenartiger Fasnachtsbrauch. In einem Umzug wird ein Baumstamm, der fachgerecht auf einen bekränzten Wagen gebunden wurde, durch mehrere Dörfer gezogen.;  Das Bloch ist ein eigenartiger Fasnachtsbrauch. In einem Umzug wird ein Baumstamm, der fachgerecht auf einen bekränzten Wagen gebunden wurde, durch mehrere Dörfer gezogen. Die Urnäscher Blochgesellschaft ist als einzige ein Verein mit schriftlichen Satzungen und erwachsenen Mitgliedern, die zum Teil jahrzehntelang aktiv bleiben. Das ist auch der Grund, dass es als der prächtigste Blochzug gilt. Der Stamm trägt an der Stirnseite einen Bogen mit dem Urnäscher Wappen und an seinem hinteren Ende ein Aufrichtebäumchen, an dessen Zweigen farbige Nastücher flattern. Vor dem Bäumchen sitzt rittlings ein russiger Schmied und hämmert auf einen hellklingenden Amboss. Direkt vor ihm raucht ein Ofen, der mit Reisig gefüttert wird. Von Zeit zu Zeit packt der Schmied mit einer Schmiedezange einen Schwärmer, zündet die Lunte im Ofen an und lässt den Schwärmer krachen. Auf dem vorderen Ende des Stammes steht ein fasnächtlicher Fuhrmann mit einer ellenlangen Zipfelmütze und schwingt eine Peitsche. Hinter ihm sitzen zwei Musikanten mit Blasinstrumenten, die auf dem langen Marsch für Unterhaltung zu sorgen haben.Das Urnäscher Bloch findet alle 2 Jahre in den geraden Jahren statt.;  12. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/urnaescher-bloch/
b9585823-33e0-4fe9-af7b-2b8d614b20fe; Fasnacht: Güdelmontag in Einsiedeln;  Buntes Huditreiben in Einsiedelns Strassen;  Buntes Huditreiben in Einsiedelns Strassen Fasnachtsmäntig12. Februar, 04.00 Uhr Eintrichlen12. Februar, 09.00 Uhr Sühudiumzug12. Februar, 14.00 Uhr Grosser Wagenumzug;  12. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/fasnacht-guedelmontag-in-einsiedeln/
abbcc2cd-475b-466f-b714-2b47db687c71; Grosser Fasnachtsumzug in Hochdorf;  Güdis Zistig;  Güdis Zistig 14:00 Uhr Start grosser Fasnachtsumzug durch das DorfAnschliessend Monsterkonzert auf dem Brauiplatz und fasnächtliches Treiben in HochdorfUm Mitternacht Zapfenstreich;  13. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/grosser-fasnachtsumzug-in-hochdorf/
fc25db5c-4466-439c-983c-48e62780b19f; Fasnacht: Güdeldienstag in Einsiedeln;  Buntes Huditreiben in Einsiedeln;  Buntes Huditreiben in Einsiedeln Fasnachtsziistig13. Februar, 13.30 Uhr Brotauswerfen13. Februar, 19.00 Uhr Pagatverbrennen13. Februar, 20.00 Uhr Austrichlen;  13. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/fasnacht-guedeldienstag-in-einsiedeln/
506633e7-41d4-4e8f-8689-8eea30caf16e; Art on Ice 2024;  Für alle Musik- und Eiskunstlauf-Enthusiasten werden Sweet Dreams war! Auch für die Macher der Show geht ein Traum in Erfüllung.;  Für alle Musik- und Eiskunstlauf-Enthusiasten werden Sweet Dreams war! Auch für die Macher der Show geht ein Traum in Erfüllung. Für alle Musik- und Eiskunstlauf-Enthusiasten werden Sweet Dreams war! Auch für die Macher der Show geht ein Traum in Erfüllung. Dave Stewart bringt die originalen Eurythmics Songs auf die Art on Ice Bühne. Weltstar Natalie Imbruglia, Krokus-Sänger Marc Storace, Remo Forrer und Jizelle komplettieren das musikalische Feuerwerk.DAVE STEWART OF EURYTHMICS DER MAIN ACT BEI ART ON ICEIn den 1980er Jahren gründeten Dave Stewart und Annie Lennox Eurythmics. Gemeinsam schufen sie einige der ikonischsten Songs der Popgeschichte. Hits wie «Sweet Dreams (Are Made of This)», «Here Comes the Rain Again» und «There Must Be an Angel (Playing with My Heart)» haben Generationen von Musikfans auf der ganzen Welt begeistert und sind bis heute zeitlose Evergreens.Im Februar bringt der Grammy-Preisträger, der 100 Millionen Alben verkauft hat, endlich seine klassischen Eurythmics-Songs zur einzigartigen Magie von Art on Ice.Mitwirkende:Art on Ice;  13 - 14. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/art-on-ice-2024-1/
c47c3ff8-d06f-4e91-bb17-e509e62e9fe4; Berner Fasnacht;  Die drittgrösste Fasnacht der Schweiz!;  Die drittgrösste Fasnacht der Schweiz! In kürzester Zeit hat sich die Berner Fasnacht zur drittgrössten Narrenveranstaltung der Schweiz entwickelt. Der Beginn ist jeweils am Donnerstag, wenn der im Käfigturm gefangene Bär mit der "Bärebefreiig" (Bärenbefreiung) aus dem Winterschlaf geweckt und befreit wird.In den winterlichen Temperaturen schwärmen maskierte Fasnächtler durch die Gassen und Restaurants der Altstadt. Guggen, Schnitzelbänkler sowie Theater- und Kostümgruppen, bringen die 6 km langen Berner Lauben mit närrischen Rhythmen und ihrer Kakophonie ins Vibrieren.;  15 - 17. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/berner-fasnacht/
2ff59a28-b6dd-4a3f-9324-905909a9f768; Bieler Fasnacht;  Der Bieler Stadtpräsident übergibt für fünf Tage dem Prinz Carneval den "Schlüssel" der Stadt Biel.;  Der Bieler Stadtpräsident übergibt für fünf Tage dem Prinz Carneval den "Schlüssel" der Stadt Biel. Der Bieler Stadtpräsident übergibt für fünf Tage dem Prinz Carneval den "Schlüssel" der Stadt Biel. Anschliessend folgt die traditionelle Fasnacht mit Platzkonzerten, einem grossen Umzug, regem Betrieb in den dekorierten Restaurants und Fasnachtskellern sowie den Cliquen-Zelten und -Wagen.;  15 - 18. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/bieler-fasnacht/
c71767ab-a299-4f64-9fea-c90df3452936; Art on Ice 2024;  Für alle Musik- und Eiskunstlauf-Enthusiasten werden Sweet Dreams war! Auch für die Macher der Show geht ein Traum in Erfüllung.;  Für alle Musik- und Eiskunstlauf-Enthusiasten werden Sweet Dreams war! Auch für die Macher der Show geht ein Traum in Erfüllung. Für alle Musik- und Eiskunstlauf-Enthusiasten werden Sweet Dreams war! Auch für die Macher der Show geht ein Traum in Erfüllung. Dave Stewart bringt die originalen Eurythmics Songs auf die Art on Ice Bühne. Weltstar Natalie Imbruglia, Krokus-Sänger Marc Storace, Remo Forrer und Jizelle komplettieren das musikalische Feuerwerk.DAVE STEWART OF EURYTHMICS DER MAIN ACT BEI ART ON ICEIn den 1980er Jahren gründeten Dave Stewart und Annie Lennox Eurythmics. Gemeinsam schufen sie einige der ikonischsten Songs der Popgeschichte. Hits wie «Sweet Dreams (Are Made of This)», «Here Comes the Rain Again» und «There Must Be an Angel (Playing with My Heart)» haben Generationen von Musikfans auf der ganzen Welt begeistert und sind bis heute zeitlose Evergreens.Im Februar bringt der Grammy-Preisträger, der 100 Millionen Alben verkauft hat, endlich seine klassischen Eurythmics-Songs zur einzigartigen Magie von Art on Ice.Mitwirkende:Art on Ice;  16 - 17. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/art-on-ice-2024-2/
fb11a671-56bb-411a-a626-61556996dd68; Audi FIS Skiweltcup der Damen;  Abfahrt und Super-G im Weltcup der besten Skifahrerinnen der Welt.;  Abfahrt und Super-G im Weltcup der besten Skifahrerinnen der Welt. Die besten Skifahrerinnen der Welt treffen sich in Crans-Montana, um eine Abfahrt und einen Super-G im Weltcup zu bestreiten.Hinweis: Dieser Text wurde von einer Software für maschinelle Übersetzungen und nicht von einem menschlichen Übersetzer übersetzt. Er kann Übersetzungsfehler aufweisen.;  16 - 18. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/audi-fis-skiweltcup-der-damen/
e832654e-6976-4d0f-80c8-d7a72c85ad0d; Brandons von Payerne;  Die Brandons von Payerne sind einer der älteste Karneval der Schweiz. Ein Wochenende pro Jahr ist die Verrücktheit nicht nur erlaubt, sondern stark empfohlen...;  Die Brandons von Payerne sind einer der älteste Karneval der Schweiz. Ein Wochenende pro Jahr ist die Verrücktheit nicht nur erlaubt, sondern stark empfohlen... Für einige Tage übernimmt die Tradition der Brandons Payerne. Es ist nicht ungewöhnlich, in der Kurve einer Gasse ein nicht erkennbares Wesen zu treffen, manchmal beängstigend, manchmal magisch. Jedes Jahr treten die Einwohner von Payerne mit Wagemut und Kreativität bei der Gestaltung ihrer Kostüme und Wagen gegeneinander an und senden eine Palette von Farben an die begeisterten Augen der Besucher, die manchmal von weit her kommen.Wunder, Überraschung und Glück sind auf den Gesichtern von Jung und Alt zu sehen, die diese süßen Momente der Feier und Verherrlichung genießen.Schmierfinke von Vitrinen, Umzüge und verkleidete Frauen gehören zu den Highlights der Veranstaltung bei der Musik eine grosse Rolle spielt.;  16 - 19. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/brandons-von-payerne/
613d1774-6782-4ba8-b305-29c6e7c5e2a6; Klavierrezital mit Arcadi Volodos;  Der Erzähler intensiver Geschichten und unendlicher Welten. Arcadi Volodos in concert.;  Der Erzähler intensiver Geschichten und unendlicher Welten. Arcadi Volodos in concert. Arcadi Volodos - Volodos besitzt einfach alles – Imagination, Leidenschaft und eine phänomenale Technik – um seine Ideen am Piano zu verwirklichen. Mit unendlicher Virtuosität, und einem einzigartigen Sinn für Rhythmus, Farbe und Poesie ist Volodos der Erzähler intensiver Geschichten und unendlicher Welten!Im Jahr 1972 in St.Petersburg geboren, studierte Arcadi Volodos zunächst Gesang und Dirigieren am dortigen Konservatorium, ehe er sich ab 1987 ganz dem Klavierspiel widmete und seine pianistische Ausbildung am Moskauer Konservatorium bei Galina Egiazarowa sowie in Madrid und Paris fortsetzte. Seit seinem New York-Debüt im Jahre 1996 arbeitet Volodos mit den weltweit führenden Orchestern, unter anderem den Berliner Philharmonikern, Israel Philharmonic, Philharmonia Orchestra London, New York Philharmonic, mit den Münchner Philharmonikern, Royal Concertgebouw Orchestra Amsterdam, der Staatskapelle Dresden, Orchestre de Paris, Gewandhausorchester, Tonhalle Orchester Zürich, Boston und Chicago Symphony Orchestra.Er spielt unter Dirigenten wie Myung-Whun Chung, Lorin Maazel, Valery Gergiev, James Levine, Zubin Mehta, Seiji Ozawa, Jukka-Pekka Saraste, Paavo Järvi, Christoph Eschenbach, Semyon Bychkov und Riccardo Chailly. Piano Rezitals spielen seit jeher eine wichtige Rolle in der Karriere von Arcadi Volodos, dessen Repertoire Werke von Schubert, Schumann, Brahms, Beethoven, Liszt, Rachmaninoff, Scriabin, Prokofiev und Ravel umfasst, aber auch selten interpretierte Werke von Mompou, Lecuona und de Falla. Volodos ist regelmäßiger Gast an den wichtigsten Konzerthäusern und Festivals der Welt.Programm:Franz SchubertSonata in A minor op. 42 D 8451. Moderato Andante, poco mosso Scherzo2. Allegro vivace3. Trio, un poco più lento Rondò4. Allegro vivaceRobert SchumannDavidsbündlertänze op. 6 Liszt/Volodos Hungarian Rhapsody n. 13 in A minor, S. 244/13;  17. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/klavierrezital-mit-arcadi-volodos/
e9dd30f7-0514-438c-8740-52a9658bdfe2; Chäppelihäx und Funggefüür;  Nach den kalten Tagen sollen die Sonne und der Frühling zurückkehren. Darum tanzt die Chäppelihäx mit dem Tüüfel und ihren vielen Begleit-Hexen und Gästen bis in die Nacht hinein um das Funggefüür.;  Nach den kalten Tagen sollen die Sonne und der Frühling zurückkehren. Darum tanzt die Chäppelihäx mit dem Tüüfel und ihren vielen Begleit-Hexen und Gästen bis in die Nacht hinein um das Funggefüür. Der Verein Chäppelihäx bringt mit dem alljährlich stattfindenden Funggefüür und Chäppelihäx einen alten Brauch zurück nach Reinach. Dahinter verbirgt sich mit dem Funggefüür das Brauchtum der Frühlingsfeste, wie sie von unseren Ur-,Ur-,Urahnen bereits gepflegt worden ist und andererseits die Sage der Hexe, die beim Chäppeli haust: die Chäppelihäx!Immer am Wochenende nach der Rynacher Fasnacht steigt das grosse Frühlingsfest in Reinach: Funggefüür und Chäppelihäx!Die Chäppelihäx rumort das ganze Jahr über in ihrem Wald beim Übergang von Reinach nach Therwil, dem Chäppeli. Besonders heftig wird sie, wenn ihr grosser Tag bevorsteht, wo sie in ihr geliebtes Dorf zurückkehrt, um mit dem Teufel und ihren Begleit-Hexen unter viel Getöse & Feuer hinaus zum Funggefür zu ziehen.Das nächste Mal ist es soweit am 17. Hornig 2024, dem Wochenende nach der Rynacher Fasnacht. Pünktlich um 18.30 trifft d Chäppelihäx auf dem Ernst Feigenwinter-Platz ein und freut sich neben Feiern und Tanzen, wenn auch Du an diesem grossen Fest mit dabei bist, das an althergebrachtes Frühlingsbrauchtum anknüpft - sei es als Aktive oder einfach als Geniesser.Aktive, und die es noch werden wollen, treffen sich bereits um 18.00 Uhr auf dem Ernst-Feigenwinter-Platz in Reinach BL.Sicher möchtest auch Du aktiv beim Funggefüür und Chäppelihäx dabeisein. Alle Interessierte sind Willkommen, insbesondere aber suchen wir:TamboureFaggele- und ChienbäseträgerTreichleträgerRäreträgerHäxe;  17. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/chaeppelihaex-und-funggefueuer/
4c11e0e4-bc2a-4461-bd32-bf3e70035c0f; Rallye des Geschmacks;  Sonderausgabe aufgrund der Gesundheitslage. Ziehen Sie bei Einbruch der Dunkelheit die Schneeschuhe an und nehmen Sie an der Rallye du Goût in Château-Œx teil.;  Sonderausgabe aufgrund der Gesundheitslage. Ziehen Sie bei Einbruch der Dunkelheit die Schneeschuhe an und nehmen Sie an der Rallye du Goût in Château-Œx teil. Ausgerüstet mit Ihren Schneeschuhen starten Sie von der Landi-Halle aus zu unserer Nachtwanderung.Lassen Sie sich im Schein von Laternen und Mondlicht durch den Ramaclé-Wald bis zum Ufer der Sarine führen, wo sich die berühmte Turrian-Brücke befindet! Entlang des Weges warten zahlreiche nächtliche Überraschungen auf Sie, die Ihre Schneeschuhwanderung beleben werden. Setzen Sie Ihren Weg zwischen den schneebedeckten Bäumen des Ramaclé fort und genießen Sie die magische Atmosphäre dieser Nachtwanderung.Während Ihrer Wanderung warten die Produzenten der Region darauf, ihre Produkte, ihr Know-how und ihre Leidenschaft mit Ihnen zu teilen! Sie werden Gelegenheit haben, Käsespezialitäten, Trockenfleisch, Wurstwaren, Honig aus der Region, Weine, Sirupe usw. zu kosten.Der Ausflug endet auf die schönste Weise in der Landi-Halle. Zurück im Warmen, können Sie sich mit einer heißen Suppe in musikalischer Atmosphäre aufwärmen mit Bandits folkloriques de Charrière-Music..EMPFEHLUNGEN- Ausrüstung: Um das Beste aus der Fahrt zu machen, werden Winterkleidung und -schuhe, Mütze, Handschuhe, Skistöcke, Taschen- oder Stirnlampe sowie eine Wasserflasche dringend empfohlen. (Schneeschuhe sind je nach Wetterlage erforderlich)- Schneeschuhe: diese sind optional zu mieten.- Online-Reservierung erforderlich.- Erste Abfahrt: 16:30 Uhr | Letzte Abfahrt: 19:00 UhrZUGRIFF- mit dem Auto: Parkplätze stehen zur Verfügung: Parking du Petit Pré | Parking sous le terrain de foot | Parking de la Coop.- mit dem Zug: über die MOB-Linie von Montreux oder Zweisimmen (Haltestelle "Gare de Château-d'Œx"). Erlauben Sie einen 10-minütigen Spaziergang zum Landi.- mit dem Bus: über die TPC-Linie vom Col des Mosses (Haltestelle "Le Petit Pré"). Zum Landi sind es 2 Minuten zu Fuß.;  17. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/rallye-des-geschmacks/
e56772aa-b902-48d0-a862-827bbcc4650e; Convention Japan Impact;  Japan Impact Convention in der Eidgenössischen Technischen Hochschule Lausanne können die Besucher komplett in die Kultur Japans eintauchen.;  Japan Impact Convention in der Eidgenössischen Technischen Hochschule Lausanne können die Besucher komplett in die Kultur Japans eintauchen. Es gibt Angebote für jedes Alter und jeden Geschmack: Filme und Anime-Filme, Videospiele, Cosplay- und Miss Kawaii-Wettbewerbe, Martial Arts, Tee- und Räucherstäbchen-Zeremonien, Karaoke, Kindergeschichten, Konzerte und Vorträge… sowie mehrere Stände, die dem Land der aufgehenden Sonne gewidmet sind. Yôkoso!;  17 - 18. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/convention-japan-impact/
d39f806d-f313-4d4c-9574-254ee333429e; Schlittenhunderennen;  Wir freuen uns, die Teams im 2024 zu den Schlittenhunderennen wieder in Kandersteg begrüssen zu dürfen. OK Schlittenhunderennen;  Wir freuen uns, die Teams im 2024 zu den Schlittenhunderennen wieder in Kandersteg begrüssen zu dürfen.  OK Schlittenhunderennen Wir freuen uns, die Teams im 2024 zu den Schlittenhunderennen wieder in Kandersteg begrüssen zu dürfen.OK SchlittenhunderennenTreffpunktStart- und Zielgelände:Nähe Talstation der Luftseilbahn AllmenalpAb Bahnhof und Dorfzentrum sind Fusswege signalisiert.HinweisDas Festzelt, Verpflegungs– und Verkaufsstände im Start– und Zielgeländesowie der Zugang zu den Mushern und Hunden laden zum längeren Verweilen ein.;  17 - 18. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/schlittenhunderennen-1/
0d1918bd-ca6c-4d45-8e33-c0f6af5d1046; Bruson Freeride Week;  Die Bruson Freeride Week kehrt mit voller Kraft in die Saison 2024 zurück, mit noch mehr Veranstaltungen auf dem Programm!;  Die Bruson Freeride Week kehrt mit voller Kraft in die Saison 2024 zurück, mit noch mehr Veranstaltungen auf dem Programm! Als Reaktion auf den Erfolg der letzten Ausgabe und die Begeisterung der Rider werden wir dieses Jahr nicht weniger als vier Wettkämpfe veranstalten, darunter drei FWT Qualifier und einen FWT Junior.Während dieser aufregenden Woche haben Skifahrer und Snowboarder die Möglichkeit, bei 1*- bis 3*-Events Punkte zu sammeln, die sie für den Rest der Saison auf verschiedene Wettkampfebenen bringen.Hinweis: Dieser Text wurde von einer Software für maschinelle Übersetzungen und nicht von einem menschlichen Übersetzer übersetzt. Er kann Übersetzungsfehler aufweisen.;  17 - 25. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/bruson-freeride-week/
18172ab3-8ba2-4eb7-87ea-7bbbd7e3074d; Schybäfleuge in Matt;  Erleben sie diesen uralten Matter Brauch hautnah;  Erleben sie diesen uralten Matter Brauch hautnah Eine Woche vor dem Fridlisfüür in Engi wird in Matt gefeiert und gefeuert. «Schybä, schybä, überriibä», tönt es dann von beiden Talseiten, wenn die Matter Buben kleine brennende Holzscheiben von oben Richtung Dorf schiessen. Wie Kometen fliegen die Scheiben durch die Luft und können von der Festwirtschaft beim Volg Matt staunend beobachtet werden.Bei guter Witterung findet das Schybäfleuge in Matt am Fasnachtssonntag, 27. Februar 2022, statt. Ab 18 Uhr wird Gerstensuppe und Glühwein ausgeschenkt. Währenddessen bleibt es oben am Berg bei den Matter Buben wohl auch kaum bei einem Mineral und am Feuer wird die eine oder andere Zigarette angezündet. Denn wie beim Fridlisfüür paffen auch beim Schybäfleuge schon die Kleinsten mit – um nach wenigen Zügen den stinkenden Stummel heimlich verwinden zu lassen.Der Anlass findet nur bei guter Witterung statt. Auskunft über die Durchführung gibt es ab Samstag, 26. Februar 2022 unter der Nummer 1600, Rubrik Vereine;  18. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/schybaefleuge-in-matt/
7a0e9487-6e85-46c6-a474-11df16ee9a42; Langlauf: Sertig Classic 2024;  Die Sertig Classic zählt zu den schönsten klassischen Volksläufen in der Schweiz.;  Die Sertig Classic zählt zu den schönsten klassischen Volksläufen in der Schweiz. Die Sertig Classic zählt zu den schönsten klassischen Volksläufen in der Schweiz..Vom Start im Herzen der weltberühmten Alpenstadt führt die Strecke durch das malerische Landwassertal, vorbei an alten Walsersiedlungen, durch Wälder und über Hügel, bis hinauf zum Ziel auf rund 1900 Metern. Den Teilnehmern stehen mit dem Halbmarathon und dem Drizehner zwei unterschiedliche Distanzen zur Auswahl - passend sowohl für ambitionierte Läufer und Profis, wie auch für etwas gemütlichere Geniesser und Einsteiger.Halbmarathon:Erlebe das ganze Abenteuer der Sertig Classic auf der packenden Halbmarathon-Distanz! Die abwechslungsreiche und fordernde Strecke führt durch die wunderschöne Davoser Landschaft zuhinterst ins Sertigtal .Drizehner: Die Originalstrecke der Sertig Classic über rund 13 Kilometer eignet sich bestens für alle, die es etwas kürzer und knackiger oder gemütlicher mögen!Der Start und das Ziel befinden sich am gleichen Ort wie beim Halbmarathon.;  18. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/langlauf-sertig-classic-2024/
df305c73-0ee5-4f99-a3d6-acc55caa8872; Chienbäse;  Die grösste Veranstaltung im Baselbiet überhaupt und fraglos der jährliche Höhepunkt in Liestal ist der Chienbäse-Umzug, der zu Beginn der Fasnacht das „Stedtli“ in ein loderndes Inferno verwandelt.;  Die grösste Veranstaltung im Baselbiet überhaupt und fraglos der jährliche Höhepunkt in Liestal ist der Chienbäse-Umzug, der zu Beginn der Fasnacht das „Stedtli“ in ein loderndes Inferno verwandelt. Wenn es am ersten Sonntag der Fastenzeit dunkel wird, beginnt es in der Hauptstadt des Kantons Basel-Landschaft zu rumoren und zu knistern. Abends beginnt sich der Himmel langsam zu röten: Es ist Chienbäse! Pfeifer und Tambouren stimmen ihre Piccolo- und Tambourenmärsche an und führen einen langen Zug durch die Innenstadt von Liestal an. Ihnen folgen Chienbäse-Trägerinnen und -Träger sowie die „Füürwäägeler“. Die Flammen der Feuerwagen züngeln bis an die Giebel der eng aneinandergebauten Altstadthäuser hinauf. Rund 300 Chienbäse und gegen 20 Feuerwagen verströmen eine enorme Hitze, die den vielen tausend einheimischen und auswärtigen Besucherinnen und Besuchern ordentlich einheizt. Dem feurigen Brauch, der dem Winter den Garaus machen soll, wohnen jährlich 30 000 bis 50 000 Zaungäste bei. Die Bilder, wie die lichterloh brennenden Feuerwagen mit haushohen Feuerlanzen durchs Törli gezogen werden, gehen um die Welt.Ein paar wichtige Tipps für den Besuch:- Die Anreise mit öffentlchen Verkehrsmitteln wird empfohlen. Alle Parkplätze in Liestal sind besetzt, aber es gibt Sonderzüge und Extrabusse.- Kleinkinder, Kinderwagen und Tiere sollten zuhause bleiben. Grössere Kinder sollte man während des Umzugs nicht auf den Schultern tragen, dort ist die Hitze noch viel grösser.- Das tragen von alter, zweckmässiger Kleidung wird empfohlen, keine leicht entzündlichen Stoffe (Brandlöcher) und gute Schuhe.;  18. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/chienbaese/
27f3b2b2-64cc-4b37-aa7e-c14ce29d519a; Zernezer Volkslanglauf;  Langlauf für die ganze Familie - der beliebte Volkslanglauf ist Teil des Raiffeisen Nordic Cups und ist bereits Tradition! Start: ab 10.00h / Einzelstart in freier Technik. Ziel: Center da Sport.;  Langlauf für die ganze Familie - der beliebte Volkslanglauf ist Teil des Raiffeisen Nordic Cups und ist bereits Tradition! Start: ab 10.00h / Einzelstart in freier Technik. Ziel: Center da Sport. Langlauf für die ganze Familie, ob Gross oder Klein - der beliebte Volkslanglauf in Zernez hat bereits Tradition!Start und Zielgelände beim Center da Sport.Anmeldung: Skiclub Sarsura Zernezwww.cdssarsura.ch/volkslanglauf/Start: ab 10.00 UhrInfrastruktur: WC / Dusche / Restaurant / Gratiseintritt im Familienbad für RennläuferIn verschiedenen Alterskategorien (U10, U12, U14, U16, U18/20, Damen und Herren) werden Distanzen zwischen 1.5 und 15 Kilometer gelaufen.Die Ausschreibung und das Formular für die Online-Anmeldung werden im Verlauf des Monats Dezember aufgeschaltet.Alle TeilnehmerInnen erhalten einen Erinnerungs-Preis.;  18. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/zernezer-volkslanglauf/
64cf048a-0a2e-4ec0-8c22-7608dd7e6326; Funkensonntag;  Gidio-Verbrennung in Herisau und Waldstatt, Funken in Stein, Teufen und Niederteufen;  Gidio-Verbrennung in Herisau und Waldstatt, Funken in Stein, Teufen und Niederteufen Es werden noch einige Funken angezündet im Appenzellerland.In Herisau und in Waldstatt wird am Sonntag nach Aschermittwoch der Gidio verbrannt. In Stein wird der Böögg in Begleitung der Guggenmusik und der Bevölkerung durchs Dorf gezogen und dann verbrannt.Das Anzünden von grossen Feuern gehört zu den Fasnachts- und Fruchtbarkeitsriten und ist ein heidnischer Brauch. Die Feuer wurden ursprünglich angezündet, um den Winter zu vertreiben. Vermutlich kam der Brauch aus dem Vorarlbergischen via Liechtenstein ins Appenzellerland.Während der Funkensonntag im Ausserrhodischen am ersten Sonntag der Fastenzeit stattfindet, feiern ihn die Innerrhoder an Laetare, dem vierten Sonntag der Fastenzeit. Das lateinische Wort Laetare bedeutet sich freuen. Der Funkensonntag bildete früher einen Unterbruch und eine Abwechslung zur streng reglementierten Fastenzeit, in der Tanz und Vergnügungen verboten waren. Der späte Innerrhoder Termin hat mit dem Mondwechsel und dem Frühlingsanfang zu tun: Mit dem Abbrennen des Holzhaufens soll der Frühling angekündigt werden.;  26. Februar 2023 - 09. März 2025;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/neuer-silvester/
a6ce9b18-baef-49ad-83ab-7132ae779996; Basler Fasnacht;  Die Basler Fasnacht beginnt am Montag nach Aschermittwoch und bedeutet drei Tage Ausnahmezustand.;  Die Basler Fasnacht beginnt am Montag nach Aschermittwoch und bedeutet drei Tage Ausnahmezustand. Die Basler Fasnacht beginnt am Montag nach Aschermittwoch und bedeutet drei Tage Ausnahmezustand. Die «drey scheenschte Dääg», wie sie die Basler nennen, sind auch für Besucherinnen und Besucher ein einzigartiges Erlebnis. Gegen 20‘000 aktive Fasnächtler sind während dreier Tage musizierend unterwegs, begleitet von wunderschönen Laternen. Wer Basel kennen lernen will, darf sich die Fasnacht nicht entgehen lassen.;  19 - 21. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/basler-fasnacht-1/
ee214a23-6b3f-4d29-b78c-f2981beb17b7; Schnitzelbangg-Stubete;  Der Hit am Faschings-Dienstag.;  Der Hit am Faschings-Dienstag. 9 ausgewählte Top-Schnitzelbängg in einer 90minütigen Vorstellung ohne Pause.Die Schnitzelbangg-Stubete beginnt:im Kaisersaal um 16.45 Uhrim Fauteuil und Tabourettli um 17.00 Uhrim SCALA um 19.00 UhrAuch 2024 werden wir die Schnitzelbangg-Stubete zusätzlich im SCALA durchführen (Freie Strasse 89, Basel).;  20. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/schnitzelbangg-stubete/
6be53e4e-5aff-4c53-9fa5-b99857e6cd26; Fotoausstellung «Jung sein in Europa: Träume, Realitäten und Perspektiven»;  Die Fotoausstellung «Jung sein in Europa: Träume, Realitäten und Perspektiven» zeigt Lebensrealitäten in verschiedenen europäischen Staaten auf.;  Die Fotoausstellung «Jung sein in Europa: Träume, Realitäten und Perspektiven» zeigt Lebensrealitäten in verschiedenen europäischen Staaten auf. In der Fotoausstellung setzt sich die liechtensteinische Fotografin Sandra Maier mit den Lebensrealitäten von jungen Menschen in verschiedenen Europaratsstaaten auseinander.Jung sein in Albanien, Armenien, Schweden sowie Liechtenstein: Die fotografische Reise führt an Orte, an denen das Leben in all seinen Facetten stattfindet – sei es beim Arbeiten, Lernen oder in der Freizeit. Die Ausstellung zeigt die Vielfalt Europas. Was bedeuten die unterschiedlichen Realitäten hinsichtlich Chancengleichheit?Öffnungszeiten: Freitag 14:00 Uhr - 20:00 Uhr, Samstag 14:00 Uhr - 18:00 Uhr und Sonntag 14:00 - 18:00 Uhr. Für Gruppen Termine nach Vereinbarung.Eintritt: FreiErgänzt wird die Fotoausstellung durch Videobeiträge von jungen Menschen selbst zu ihren Lebensrealitäten in Liechtenstein. Die Videos sind das Ergebnis einer Kooperation mit der Kunstschule Liechtenstein und der BMS Liechtenstein, Fachbereich Gestaltung. Zudem werden Ausschnitte aus Projekten der liechtensteinischen Schulen zum Europaratsvorsitz in der Ausstellung zu sehen sein.Die Ausstellung findet in der Galerie Domus statt.;  23. Februar - 21. April 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/fotoausstellung-jung-sein-in-europa-traeume-realitaeten-und-perspektiven/
b96edc57-dc85-47eb-a54c-0bd5a1a5c810; Langlaufrennen Maloja - Zernez;  Das legendäre Langlaufrennen Maloja  Zernez findet eine Woche nach dem Volkslanglauf statt. Start in Maloja. Startgeld CHF 60.00 / mit Busbenutzung CHF 70.00. Anmeldungen und Info www.cdssarsura.ch.;  Das legendäre Langlaufrennen Maloja  Zernez findet eine Woche nach dem Volkslanglauf statt. Start in Maloja. Startgeld CHF 60.00 / mit Busbenutzung CHF 70.00. Anmeldungen und Info www.cdssarsura.ch. Eine Woche nach dem Zernezer Volkslanglauf findet am Samstag das legendäre Langlaufrennen Maloja – Zernez statt.Dieses Rennen wird häufig als Vorbereitung auf den Engadin Marathon absolviert. Die Teilnehmer müssen mindestens 17 Jahre alt sein, um dieses anspruchsvolle Rennen über eine Distanz von 56 Kilometern absolvieren zu können.Gestartet wird um 10:00 Uhr in Maloja zusammen mit den Läufer des Funktionärenlaufs des Engadin Skimarathons.Die Teilnehmerzahl ist auf 400 limitiert.Wichtige Informationen bezüglich Nachmeldungen siehe auf der Ausschreibung.Alle TeilnehmerInnen erhalten einen Erinnerungspreis.Der, die Läufer:in mit der mittleren Laufzeit gewinnt ein Hauptpreis.;  24. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/langlaufrennen-maloja-zernez/
b1f2f63b-b14a-4d43-9720-ed5306bf1746; Alpines Schneehornussen;  Eidgenössische Traditionen, eine zugeschneite weite Ebene und schlagkräftige Herren. Dies alles sind sichere Werte vom Alpinen Schneehornussen Leukerbad.;  Eidgenössische Traditionen, eine zugeschneite weite Ebene und schlagkräftige Herren. Dies alles sind sichere Werte vom Alpinen Schneehornussen Leukerbad. Eidgenössische Traditionen, eine zugeschneite weite Ebene und schlagkräftige Herren. Dies alles sind sichere Werte vom Alpinen Schneehornussen Leukerbad. Als Ries (Spielfeld) dient der verschneite Daubensee auf 2‘200 m.ü.M. In einer einmaligen und hochalpinen Bergwelt spielen verschiedene Mannschaften zum 7. Mal um den Titel der Leukerbadner Wintermeisterschaft.HinweisProgramm:Details folgen.Kantinebetrieb mit Livemusik;  24. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/alpines-schneehornussen/
71069db4-57d5-4cc8-82f8-c0c8fa8ef82a; 52. Int. Gommerlauf;  Der Internationale Gommerlauf als traditionsreicher Volkslanglaufevent ist fest im Veranstaltungskalender verankert und findet am 24. & 25. Februar 2024 bereits zum 52. Mal statt.;  Der Internationale Gommerlauf als traditionsreicher Volkslanglaufevent ist fest im Veranstaltungskalender verankert und findet am 24. & 25. Februar 2024 bereits zum 52. Mal statt. Der Internationale Gommerlauf als traditionsreicher Volkslanglaufevent ist fest im Veranstaltungskalender verankert und findet am 24. & 25. Februar 2024 bereits zum 52. Mal statt. Neben dem Gommer Klassiker stehen der Gommerlauf und die Swiss Biathlon Cup Rennen auf dem Wettkampf-Programm vom Samstag. Am Sonntag finden der Marathon und der Mini-Gommerlauf statt. Der Int. Gommer Skimarathon über 42 Kilometer zählt zu den ambitioniertesten und attraktivsten Volksläufen im Alpenraum.Weitere Informationen: www.gommerlauf.ch;  24 - 26. Februar 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/52-int-gommerlauf/
e3956c86-db70-4609-8cca-a79824bd86f6; Arbeitende Kinder im 19. und 20. Jahrhundert;  Kinder unterstützten ihre Familien schon immer bei verschiedenen Tätigkeiten.;  Kinder unterstützten ihre Familien schon immer bei verschiedenen Tätigkeiten. Heuen, Vieh hüten, Torf stechen, klöppeln und spulen – Kinder unterstützten ihre Familien schon immer bei verschiedenen Tätigkeiten, besonders in der Landwirtschaft. Mit dem Aufkommen der Industrie wurden Kinder vor allem in den Textilfabriken als billige Arbeitskräfte ausgebeutet, auch in der Schweiz. Sie arbeiteten viele Stunden, übernahmen gefährliche sowie gesundheitsschädigende Aufgaben und durften oft nicht in die Schule. Erst mit der Einführung des obligatorischen Schulunterrichts 1874 und der Annahme des Eidgenössischen Fabrikgesetzes 1877 wurde Schulbildung ein Grundrecht und die Arbeit von Kindern unter 14 Jahren in der Schweiz verboten.Die Ausstellung zeigt die vielen Aspekte der damaligen Arbeit von Kindern und erklärt, wie die Kinderrechte in der Schweiz reguliert wurden. Ein besonderes Augenmerk legt die Ausstellung auf die Verhältnisse in der Zentralschweiz.;  24. Februar - 27. Oktober 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/arbeitende-kinder-im-19-und-20-jahrhundert/
3a62e963-965a-4264-bebc-c9dc85416e39; Les Hivernales Festival;  Kommen und genießen Sie die gute Atmosphäre des Hivernales Festivals in Nyon.;  Kommen und genießen Sie die gute Atmosphäre des Hivernales Festivals in Nyon. Ein abwechslungsreiches Programm, hochkarätige Künstler, ein Versprechen für einen "musikalischen" Spaziergang durch die Stadt Nyon! Es ist ein Festival, das die musikalische Entdeckung fördert, mit einem sozialen und ökologischen Ansatz. Ein schönes menschliches Abenteuer, das Menschen aller Generationen um die gleiche Leidenschaft, die Musik, zusammenbringen soll.Finden Sie für das erste Festival der Saison eine warme Atmosphäre mitten im Winter bei bezahlten oder kostenlosen Konzerten!;  29. Februar - 03. März 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/les-hivernales-festival/
e4f50469-8b62-4fac-9e80-ef8b1a968bf0; motofestival;  Der Startschuss in die neue Töffsaison!;  Der Startschuss in die neue Töffsaison! Der neue nationale Branchentreff präsentiert während vier Tagen in den Hallen der BERNEXPO AG in Bern umfassend das aktuelle Motorrad-, Roller- und Zubehörangebot in der Schweiz. Begleitet wird die Leitveranstaltung von einem ebenso attraktiven wie abwechslungsreichen Rahmenprogramm.- Schweizweit grösste Veranstaltung rund ums motorisierte Zweirad- Übersicht über alle aktuellen Trends und Innovationen der Branche- Attraktives Rahmenprogramm mit Sonderschauen, Street-Food, Action und Musik- Zentrale, gut erreichbare Lage auf dem BERNEXPO-Areal direkt an der Autobahn;  29. Februar - 03. März 2024;   https://www.myswitzerland.com/de-ch/erlebnisse/veranstaltungen/motofestival/
